# 可选的

本章包括 24 个问题，以引起您注意与`Optional`一起使用的几条规则。 本节中提出的问题和解决方案基于 Java 语言架构师 Brian Goetz 的定义：

*“可选旨在为库方法提供有限的机制，返回类型，其中需要一种表示不代表结果的清晰方法，并且使用空无关可能导致错误*。”

但是有规则的地方，也有异常。 因此，请不要得出结论，此处提出的规则（或实践）应在所有费用中遵循（或避免）。 一如既往，这取决于问题，你必须评估这种情况，称赞利弊。

您还可能想检查由 Pavel Pscheidl 开发的 Java EE（Jakarta EE）的 CDI 插件（ [https://github.com/pscheidl/forte](https://github.com/Pscheidl/FortEE) ）。 这是一个 jakarta e / java ee 容错保护，利用`Optional`模式。 它的力量在于它的简单性。

# 问题

使用以下问题来测试您的`Optional`编程实力。 我强烈建议您在转向解决方案并下载示例程序之前尝试举出每个问题：

226.  **初始化`Optional`** ：写一个程序，该程序举例说明初始化`Optional`的正确和错误的方法。
227.  **`Optional.get()`和缺失值**：写一个程序，例证了`Optional.get()`的正确和错误的使用。

228.  **返回已构造的默认值**：写一个程序，当没有存在值时，通过`Optional.orElse()`方法设置（或返回）已构造的默认值。
229.  **返回不存在的默认值**：写一个程序，当没有存在值时，通过`Optional.orElseGet()`方法设置（或返回）不存在的默认值。
230.  **抛出`NoSuchElementException`** ：写一个程序，当存在没有值时，抛出`NoSuchElementException`类型或其他异常的例外。
231.  **`Optional`和`null`引用**：写一个程序，例证了`Optional.orElse(null)`的正确使用情况。
232.  **消耗 A 存在`Optional`类**：写一个通过`ifPresent()`和通过`ifPresentElse()`使用当前`Optional`类的程序。
233.  **返回礼物`Optional`类或另一个**：让我们假设我们有`Optional`。 写一个依赖于`Optional.or()`的程序来返回此`Optional`（如果存在其值）或其他`Optional`类（如果它的值不存在）。
234.  **通过** `orElseFoo()`链接 Lambdas：写一个程序，例证了使用`orElse()`和`orElseFoo()`的使用，以避免破坏 Lambda 链。
235.  **不使用`Optional`仅用于获取值**：举例说明了在获取一些值的单一目的中链接`Optional`方法的糟糕的做法。
236.  **不使用`Optional` for 字段**：举例说明声明`Optional`类型的字段的不良操作。
237.  **在构造函数**中不要使用`Optional`：举例说明了在构造函数参数中使用`Optional`的糟糕的做法。
238.  **在 Setter args** 中不要使用`Optional`：举例说明在 Setter 参数中使用`Optional`的糟糕的做法。
239.  **在方法中不使用`Optional` args** ：举例说明了在方法参数中使用`Optional`的不良做法。
240.  **请勿使用`Optional`返回空或`null`集合或数组**：举例说明使用`Optional`的不良实践来返回空/ `null`集合或数组。

241.  **在收集中避免`Optional`** ：在收集中使用`Optional`可以是设计气味。 鉴定了典型的用例和用于在集合中避免`Optional`的可能替代方案。
242.  **将`of()`与`ofNullable()`混淆**：举例说明将`Optional.of()`与`ofNullable()`混淆的潜在后果。
243.  **`Optional<T>`与`OptionalInt` `OptionalInt`** ：举例说明了非泛型`OptionalInt`而不是`Optional<T>`的使用。
244.  **断言`Optional`类**的平等：示例是断言`Optional`类的平等。
245.  **通过`map()`和`flatMap()`** 转换​​值：写几个代码片段以示例化`Optional.map()`和`flatMap()`的使用。
246.  通过`Optional.filter()` 滤波器值：示例用于基于预定规则拒绝拒绝包装值的方法。
247.  **链接`Optional`和`Stream` API** ：举例说明`Optional.stream()`的使用，用于将`Optional` API 与`Stream` API 链接。
248.  **`Optional`和身份敏感操作**：写一个代码片段，该代码是在`Optional`的情况下应该避免应避免*身份敏感*操作。
249.  **返回`boolean`如果`Optional`为空**：写入两个代码片段，以示例如果给定的`Optional`类是空的，则为返回`boolean`的两个解决方案。

# 解决方案

以下部分描述了前一个问题的解决方案。 请记住，几乎不是一个正确的方法来解决特定问题。 此外，请记住，这里所示的解释仅包括解决问题所需的最有趣和重要的细节。 下载示例解决方案以查看其他详细信息，并在 [https://github.com/packtpublishing/java-coding-problems](https://github.com/PacktPublishing/Java-Coding-Problems) 上进行实验。

# 226.初始化可选

初始化`Optional`应通过`Optional.empty()`而不是`null`完成：

```
// Avoid
Optional<Book> book = null;

// Prefer
Optional<Book> book = Optional.empty();
```

由于`Optional`充当容器（框），因此使用`null`初始化它是毫无意义的。

# 227.可选.get（）和缺失值

因此，如果我们已经决定调用`Optional.get()`来获取包裹在`Optional`中的值，那么我们不应该如下：

```
Optional<Book> book = ...; // this is prone to be empty

// Avoid
// if "book" is empty then the following code will
// throw a java.util.NoSuchElementException
Book theBook = book.get();
```

换句话说，在获取 Via `Optional.get()`之前，我们需要证明存在该值。 解决方案包括在调用`get()`之前调用`isPresent()`。 这样，我们添加了一个检查，允许我们处理缺失的值案例：

```
Optional<Book> book = ...; // this is prone to be empty

// Prefer
if (book.isPresent()) {
  Book theBook = book.get();
  ... // do something with "theBook"
} else {
  ... // do something that does not call book.get()
}
```

尽管如此，请记住`isPresent()` - `get()`团队的声誉差，因此请谨慎使用。 考虑检查下一个问题，为此团队提供替代方案。 此外，在某些时候，可能会弃用`Optional.get()`。

# 228.返回已经构造的默认值

让我们假设我们有一种基于`Optional`返回结果的方法。 如果`Optional`为空，则该方法返回默认值。 如果我们考虑前一个问题，那么可以写入可能的解决方案如下：

```
public static final String BOOK_STATUS = "UNKNOWN";
...
// Avoid
public String findStatus() {
  Optional<String> status = ...; // this is prone to be empty

  if (status.isPresent()) {
    return status.get();
  } else {
    return BOOK_STATUS;
  }
}
```

好吧，这不是一个不好的解决方案，但不是很优雅。 更简洁且优雅的解决方案将依赖于`Optional.orElse()`方法。 当我们想要在空`Optional`类的情况下，此方法可用于更换`isPresent()` - `isPresent()` - `isPresent()`对默认值。 可以按如下方式重写前面的代码片段：

```
public static final String BOOK_STATUS = "UNKNOWN";
...
// Prefer
public String findStatus() {
  Optional<String> status = ...; // this is prone to be empty

  return status.orElse(BOOK_STATUS);
}
```

但请记住，即使涉及的`Optional`类不为空，也会评估`orElse()`。 换句话说，即使不使用其值，也会评估`orElse()`。 说过，建议只有在其参数是已经构造的值时才依赖`orElse()`。 这样，我们减轻了潜在的表现罚款。 下一个问题在`orElse()`不是正确的选择时解决了这种情况。

# 229.返回不存在的默认值

让我们假设我们有一种基于`Optional`类返回结果的方法。 如果此`Optional`类为空，则该方法返回计算值。 `computeStatus()`方法计算此值：

```
private String computeStatus() {
  // some code used to compute status
}
```

现在，笨拙的解决方案将依赖于`isPresent()` - `get()`对，如下所示：

```
// Avoid
public String findStatus() {
  Optional<String> status = ...; // this is prone to be empty

  if (status.isPresent()) {
    return status.get();
  } else {
    return computeStatus();
  }
}
```

即使这个解决方案是笨拙的，它仍然比依赖于`orElse()`方法更好，如下：

```
// Avoid
public String findStatus() {
  Optional<String> status = ...; // this is prone to be empty

  // computeStatus() is called even if "status" is not empty
  return status.orElse(computeStatus());
}
```

在这种情况下，优选的解决方案依赖于`Optional.orElseGet()`方法。 此方法的参数是`Supplier;`，因此仅在不存在`Optional`值时执行。 这比`orElse()`要好得多，因为它将我们保存在执行时执行额外的代码，当存在`Optional`值时不应执行。 因此，首选解决方案如下：

```
// Prefer
public String findStatus() {
  Optional<String> status = ...; // this is prone to be empty

  // computeStatus() is called only if "status" is empty
  return status.orElseGet(this::computeStatus);
}
```

# 230.投掷 nosuchelementException.

有时，如果`Optional`为空，我们希望抛出异常（例如，`NoSuchElementException`）。 此问题的笨拙解决方案列出如下：

```
// Avoid
public String findStatus() {

  Optional<String> status = ...; // this is prone to be empty

  if (status.isPresent()) {
    return status.get();
  } else {
    throw new NoSuchElementException("Status cannot be found");
  }
}
```

但是更优雅的解决方案将依赖于`Optional.orElseThrow()`方法。 此方法的签名`orElseThrow(Supplier<? extends X> exceptionSupplier)`允许我们提供如下例外（如果值存在，则`orElseThrow()`将返回它）：

```
// Prefer
public String findStatus() {

  Optional<String> status = ...; // this is prone to be empty

  return status.orElseThrow(
    () -> new NoSuchElementException("Status cannot be found"));
}
```

或者，另一个例外是`IllegalStateException`：

```
// Prefer
public String findStatus() {

  Optional<String> status = ...; // this is prone to be empty

  return status.orElseThrow(
    () -> new IllegalStateException("Status cannot be found"));
}
```

从 JDK 10 开始，`Optional`在没有参数的情况下富含`orElseThrow()`味道。 此方法隐含地抛出`NoSuchElementException`：

```
// Prefer (JDK 10+)
public String findStatus() {

  Optional<String> status = ...; // this is prone to be empty

  return status.orElseThrow();
}
```

尽管如此，请注意，在没有有意义的生产中抛出未经检查的异常并不是良好的做法。

# 231.可选和空引用

通过使用在某些情况下接受`null`参考的方法，可以利用`orElse(null)`。

此场景的候选者是来自 Java Reflection API 的`Method.invoke()`（参见[第 7 章](07.html)， *Java 反射类，接口，构造函数，方法和字段*）。

`Method.invoke()`的第一个参数表示要调用此特定方法的对象实例。 如果该方法是`static`，则第一个参数应该是`null`，因此不需要具有对象的实例。

让我们假设我们有一个名为类`Book`和如下辅助方法。

此方法返回一个空`Optional`类（如果给定的方法是`static`）或包含`Book`实例的`Optional`类（如果给定的方法是非`static`）：

```
private static Optional<Book> fetchBookInstance(Method method) {

  if (Modifier.isStatic(method.getModifiers())) {
    return Optional.empty();
  }

  return Optional.of(new Book());
}
```

调用此方法很简单：

```
Method method = Book.class.getDeclaredMethod(...);

Optional<Book> bookInstance = fetchBookInstance(method);
```

此外，如果`Optional`是空的（意味着该方法是`static`），我们需要将`null`传递给`Method.invoke()`; 否则，我们通过`Book`实例。 笨拙的解决方案可能依赖于`isPresent()` - `get()`对，如下：

```
// Avoid
if (bookInstance.isPresent()) {
  method.invoke(bookInstance.get());
} else {
  method.invoke(null);
}
```

但这是一个完美的适合`Optional.orElse(null)`。 以下代码将解决方案减少为单行代码：

```
// Prefer
method.invoke(bookInstance.orElse(null));
```

作为经验的规则，我们只有在我们有`Optional`时才使用`orElse(null)`，我们需要`null`参考。 否则，避免`orElse(null)`。

# 232.消费目前的可选课程

有时，我们想要的只是消耗礼物`Optional`课程。 如果`Optional`不存在，那么无需完成任何内容。 一个不熟练的解决方案将依赖于`isPresent()` - `get()`对，如下：

```
// Avoid
public void displayStatus() {
  Optional<String> status = ...; // this is prone to be empty

  if (status.isPresent()) {
    System.out.println(status.get());
  }
}
```

更好的解决方案依赖于`ifPresent()`，它将`Consumer`作为参数。 当我们只需要消耗当前值时，这是`isPresent()` - `get()`对的替代方案。 代码可以重写如下：

```
// Prefer
public void displayStatus() {
  Optional<String> status = ...; // this is prone to be empty

  status.ifPresent(System.out::println);
}
```

但在其他情况下，如果`Optional`不存在，那么我们希望执行基于空的动作。 基于`isPresent()` - `get()`对的解决方案如下：

```
// Avoid
public void displayStatus() {
  Optional<String> status = ...; // this is prone to be empty

  if (status.isPresent()) {
    System.out.println(status.get());
  } else {
    System.out.println("Status not found ...");
  }
}
```

再次，这不是最好的选择。 或者，我们可以依靠`ifPresentOrElse()`。 此方法自 JDK 9 以来已有可用，并且类似于`ifPresent()`方法; 唯一的区别在于它涵盖了`else`分支：

```
// Prefer
public void displayStatus() {
  Optional<String> status = ...; // this is prone to be empty

  status.ifPresentOrElse(System.out::println,
    () -> System.out.println("Status not found ..."));
}
```

# 233.返回目前的可选班级或另一类

让我们考虑一种返回`Optional`类的方法。 主要是，此方法计算`Optional`类，如果它不为空，则它只是返回此`Optional`类。 否则，如果计算的`Optional`类为空，则我们执行其他返回`Optional`类的其他操作。

`isPresent()` - `get()`对可以如下所述（应该避免这种情况）：

```
private final static String BOOK_STATUS = "UNKNOWN";
...
// Avoid
public Optional<String> findStatus() {
  Optional<String> status = ...; // this is prone to be empty

  if (status.isPresent()) {
    return status;
  } else {
    return Optional.of(BOOK_STATUS);
  }
}
```

或者，我们应该避免这样的结构如下：

```
return Optional.of(status.orElse(BOOK_STATUS));
return Optional.of(status.orElseGet(() -> (BOOK_STATUS)));
```

由于 JDK 9，因此可以获得最佳解决方案，它包括`Optional.or()`方法。 该方法能够返回描述该值的`Optional`。 否则，它返回给定`Supplier`函数生成的`Optional`（产生返回的`Optional`的提供功能）：

```
private final static String BOOK_STATUS = "UNKNOWN";
...
// Prefer
public Optional<String> findStatus() {
  Optional<String> status = ...; // this is prone to be empty

  return status.or(() -> Optional.of(BOOK_STATUS));
}
```

# 234.通过 Orelsefoo（）链接 Lambdas

一些特定于 LAMBDA 表达式的操作返回`Optional`（例如，`findFirst()`，`findAny()`，`reduce()`等）。 试图通过`isPresent()` - `get()`对来解决这些`Optional`类是一个麻烦的解决方案，因为我们必须打破 lambdas 链，通过`if` - `else`块添加一些条件代码，并考虑恢复 连锁，链条。

以下代码片段显示此操作：

```
private static final String NOT_FOUND = "NOT FOUND";

List<Book> books...;
...
// Avoid
public String findFirstCheaperBook(int price) {

  Optional<Book> book = books.stream()
    .filter(b -> b.getPrice()<price)
    .findFirst();

  if (book.isPresent()) {
    return book.get().getName();
  } else {
    return NOT_FOUND;
  }
}
```

更进一步，我们可能有以下内容：

```
// Avoid
public String findFirstCheaperBook(int price) {

  Optional<Book> book = books.stream()
    .filter(b -> b.getPrice()<price)
    .findFirst();

  return book.map(Book::getName)
    .orElse(NOT_FOUND);
}
```

使用`orElse()`而不是`isPresent()` - `get()`对更好。 但如果我们使用`orElse()`（和`orElseFoo()`）直接在 Lambdas 链中使用`orElse()`并避免中断代码：

```
private static final String NOT_FOUND = "NOT FOUND";
...
// Prefer
public String findFirstCheaperBook(int price) {

  return books.stream()
    .filter(b -> b.getPrice()<price)
    .findFirst()
    .map(Book::getName)
    .orElse(NOT_FOUND);
}
```

让我们有一个问题。

这一次，我们有几本书的作者，我们想检查一下这位作者是否写了一本书。 如果我们的作者没有写给定的书，那么我们要抛出`NoSuchElementException`。

对此的解决方案非常糟糕如下：

```
// Avoid
public void validateAuthorOfBook(Book book) {
  if (!author.isPresent() ||
    !author.get().getBooks().contains(book)) {
    throw new NoSuchElementException();
  }
}
```

另一方面，使用`orElseThrow()`可以非常优雅地解决问题：

```
// Prefer
public void validateAuthorOfBook(Book book) {
  author.filter(a -> a.getBooks().contains(book))
    .orElseThrow();
}
```

# 235.不要使用可选用于获得值

此问题提供了从*的套件套件的开始不要使用*类别。 *不使用*类别尝试防止*过度使用`Optional`的*，并提供几条规则，可以节省我们很多麻烦。 尽管如此，规则有例外。 因此，不要得出结论，应以所有成本避免所提出的规则。 一如既往，这取决于问题。

在`Optional`的情况下，常见的情况涉及将其方法链接为获得一些值的单一目的。

避免这种做法并依赖简单而简单的代码。 换句话说，避免做一些代码片段的东西：

```
public static final String BOOK_STATUS = "UNKNOWN";
...
// Avoid
public String findStatus() {
  // fetch a status prone to be null
  String status = ...;

  return Optional.ofNullable(status).orElse(BOOK_STATUS);
}
```

并使用简单的`if` - `else`块或三元运算符（用于简单案例）：

```
// Prefer
public String findStatus() {
  // fetch a status prone to be null
  String status = null;

  return status == null ? BOOK_STATUS : status;
}
```

# 236.不要为字段使用可选

*不使用*类别继续使用以下语句 - `Optional`不旨在用于字段，并且它不会实现`Serializable`。

`Optional`类绝对不打算用作 javabean 的领域。 所以，不这样做：

```
// Avoid
public class Book {

  [access_modifier][static][final]
    Optional<String> title;
  [access_modifier][static][final]
    Optional<String> subtitle = Optional.empty();
  ...
}
```

但这样做：

```
// Prefer
public class Book {

  [access_modifier][static][final] String title;
  [access_modifier][static][final] String subtitle = "";
  ...
}
```

# 237.不要在构造函数 args 中使用可选

*不使用*类别继续使用其他方案，这是针对使用`Optional`的意图。 请记住`Optional`代表物体的容器; 因此，`Optional`增加了另一个抽象级别。 换句话说，使用`Optional`的不当使用简单地添加了额外的*样板*代码。

检查显示此`Optional`的以下用例（此代码违反上一个*不使用可选的字段*部分）：

```
// Avoid
public class Book {

  // cannot be null
  private final String title; 

  // optional field, cannot be null
  private final Optional<String> isbn;

  public Book(String title, Optional<String> isbn) {
    this.title = Objects.requireNonNull(title,
      () -> "Title cannot be null");

    if (isbn == null) {
      this.isbn = Optional.empty();
    } else {
      this.isbn = isbn;
    }

    // or
    this.isbn = Objects.requireNonNullElse(isbn, Optional.empty());
  }

  public String getTitle() {
    return title;
  }

  public Optional<String> getIsbn() {
    return isbn;
  }
}
```

我们可以通过从字段中的`Optional`和构造函数参数中删除`Optional`来修复此代码，如下所示：

```
// Prefer
public class Book {

  private final String title; // cannot be null
  private final String isbn; // can be null

  public Book(String title, String isbn) {
    this.title = Objects.requireNonNull(title,
      () -> "Title cannot be null");
    this.isbn = isbn;
  }

  public String getTitle() {
    return title;
  }

  public Optional<String> getIsbn() {
    return Optional.ofNullable(isbn);
  }
}
```

`isbn`的 getter 返回`Optional`。 但不要考虑这个例子是为了通过这种方式转换所有吸气器的规则。 一些吸气器返回集合或数组，并且在这种情况下，他们更喜欢返回空收集/阵列而不是`Optional`。 使用此技术并记住 Brian Goetz（Java 语言架构师）的声明：

*"I think routinely using it as a return value for getters would definitely be over-use*."*-  Brian Goetz*

# 238.不要在 Setter Args 中使用可选

*不使用*类别继续，具有一个非常诱人的方案，包括在 Setter 参数中使用`Optional`。 应该避免以下代码，因为它增加了额外的样板代码并违反了*，请不要为字段*部分使用可选（检查`setIsbn()`方法）：

```
// Avoid
public class Book {

  private Optional<String> isbn;

  public Optional<String> getIsbn() {
    return isbn;
  }

  public void setIsbn(Optional<String> isbn) {
    if (isbn == null) {
      this.isbn = Optional.empty();
    } else {
      this.isbn = isbn;
    }

    // or
    this.isbn = Objects.requireNonNullElse(isbn, Optional.empty());
  }
}
```

我们可以通过从字段中删除`Optional`和 Setterer 的参数来解决此代码，如下所示：

```
// Prefer
public class Book {

  private String isbn;

  public Optional<String> getIsbn() {
    return Optional.ofNullable(isbn);
  }

  public void setIsbn(String isbn) {
    this.isbn = isbn;
  }
}
```

通常，这种不良实践用于持久性属性的 JPA 实体（将实体属性映射为`Optional`）。 但是，可以在域模型实体中使用`Optional`。

# 239.不要在方法 args 中使用可选

*不使用*类别继续使用`Optional`的另一个常见错误。 这次让我们在方法参数中解决`Optional`的用法。

在方法中使用`Optional`，参数只是另一个可能导致代码不必要地复杂的代码。 主要是，建议对`null`负责 - 检查参数，而不是信任呼叫者将创建`Optional`类，尤其是空`Optional`类。 这种不良练习禁止代码，仍然容易发生`NullPointerException`。 呼叫者仍然可以通过`null`。 所以你刚刚转过身来检查`null`参数。

请记住，`Optional`只是另一个物体（容器），并不便宜。 `Optional`消耗四次的记忆的裸录！

作为一个结论，在做一些如下事情之前思考两次：

```
// Avoid
public void renderBook(Format format,
  Optional<Renderer> renderer, Optional<String> size) {

  Objects.requireNonNull(format, "Format cannot be null");

  Renderer bookRenderer = renderer.orElseThrow(
    () -> new IllegalArgumentException("Renderer cannot be empty")
  );

  String bookSize = size.orElseGet(() -> "125 x 200");
  ...
}
```

检查此方法的以下调用，该方法创建所需的`Optional`类。 但显然，通过`null`也是可能的，并且会导致`NullPointerException`，但这意味着您有意地打败`Optional`的目的 - 没有想到与`null`检查前述代码 `Optional`参数; 这将是一个非常糟糕的想法：

```
Book book = new Book();

// Avoid
book.renderBook(new Format(),
  Optional.of(new CoolRenderer()), Optional.empty());

// Avoid
// lead to NPE
book.renderBook(new Format(),
  Optional.of(new CoolRenderer()), null);
```

我们可以通过删除`Optional`类来解决此代码，如下所示：

```
// Prefer
public void renderBook(Format format, 
    Renderer renderer, String size) {

  Objects.requireNonNull(format, "Format cannot be null");
  Objects.requireNonNull(renderer, "Renderer cannot be null");

  String bookSize = Objects.requireNonNullElseGet(
    size, () -> "125 x 200");
  ...
}
```

这次，这种方法的调用不会强制创建`Optional`：

```
Book book = new Book();

// Prefer
book.renderBook(new Format(), new CoolRenderer(), null);
```

当方法可以接受可选参数时，依赖于旧学校方法重载，而不是在`Optional`上。

# 240.不要使用可选返回空或空集合或数组

此外，在*中不要使用*类别，让我们解决`Optional`的用法作为包装空或`null`集合或数组的返回类型。

返回包装空或`null`集合/阵列的`Optional`可以包括清洁和轻量级的代码。 查看以下代码，显示以下代码：

```
// Avoid
public Optional<List<Book>> fetchBooksByYear(int year) {
  // fetching the books may return null
  List<Book> books = ...;

  return Optional.ofNullable(books);
}

Optional<List<Book>> books = author.fetchBooksByYear(2021);

// Avoid
public Optional<Book[]> fetchBooksByYear(int year) {
  // fetching the books may return null
  Book[] books = ...;

  return Optional.ofNullable(books);
}

Optional<Book[]> books = author.fetchBooksByYear(2021);
```

我们可以通过删除不必要的`Optional`来清洁此代码，然后依赖于空集合（例如，`Collections.emptyList()`，`emptyMap()`和`emptySet()`）和阵列（例如，`new String[0]`）。 这是优选的解决方案：

```
// Prefer
public List<Book> fetchBooksByYear(int year) {
  // fetching the books may return null
  List<Book> books = ...;

  return books == null ? Collections.emptyList() : books;
}

List<Book> books = author.fetchBooksByYear(2021);

// Prefer
public Book[] fetchBooksByYear(int year) {
  // fetching the books may return null
  Book[] books = ...;

  return books == null ? new Book[0] : books;
}

Book[] books = author.fetchBooksByYear(2021);
```

如果您需要区分丢失和空的集合/数组，则丢失丢失的例外。

# 241.避免收集中的可选

依赖于收集中的`Optional`可以是设计气味。 再过 30 分钟来重新评估问题并发现更好的解决方案。

上述语句特别是在`Map`的情况下，当此决策背后的原因如此 - 所以，`Map`返回`null`如果键没有映射，或者`null`映射到键 ，所以我无法判断密钥是否不存在或缺少值。 我将通过`Optional.ofNullable()`并完成值！

但是，如果`Optional<Foo>`的`Map`用`null`值填充`Optional`值，甚至包含其他东西的对象，我们将进一步决定什么，但不是`Optional`，但不是`*Foo*`？ 我们没有嵌套初始问题还有一层吗？ 表演惩罚怎么样？ `Optional`不是无效的; 它只是另一个消耗内存并需要收集的对象。

因此，让我们考虑应该避免的解决方案：

```
private static final String NOT_FOUND = "NOT FOUND";
...
// Avoid
Map<String, Optional<String>> isbns = new HashMap<>();
isbns.put("Book1", Optional.ofNullable(null));
isbns.put("Book2", Optional.ofNullable("123-456-789"));
...
Optional<String> isbn = isbns.get("Book1");

if (isbn == null) {
  System.out.println("This key cannot be found");
} else {
  String unwrappedIsbn = isbn.orElse(NOT_FOUND);
  System.out.println("Key found, Value: " + unwrappedIsbn);
}
```

更优雅的解决方案可以依赖 JDK 8，`getOrDefault()`如下：

```
private static String get(Map<String, String> map, String key) {
  return map.getOrDefault(key, NOT_FOUND);
}

Map<String, String> isbns = new HashMap<>();
isbns.put("Book1", null);
isbns.put("Book2", "123-456-789");
...
String isbn1 = get(isbns, "Book1"); // null
String isbn2 = get(isbns, "Book2"); // 123-456-789
String isbn3 = get(isbns, "Book3"); // NOT FOUND
```

其他解决方案可以依赖以下内容：

*   `containsKey()`方法
*   通过扩展`HashMap`的琐碎
*   JDK 8 `computeIfAbsent()`方法
*   apache commons `DefaultedMap`

我们可以得出结论，在集合中使用`Optional`总是更好的解决方案。

但是来自早期的讨论的用例不是最坏情况的情况。 以下是必须避免的两个：

```
Map<Optional<String>, String> items = new HashMap<>();
Map<Optional<String>, Optional<String>> items = new HashMap<>();
```

# 242.与 Nullable（）的困惑

使用`Optional.of()`而不是`Optional.ofNullable()`，反之亦然混淆或错误地导致奇怪的行为甚至`NullPointerException`。

`Optional.of(null)` will throw `NullPointerException`, while `Optional.ofNullable(null)` will result in `Optional.empty`.

检查以下失败尝试编写代码片段以避免`NullPointerException`：

```
// Avoid
public Optional<String> isbn(String bookId) {
  // the fetched "isbn" can be null for the given "bookId"
  String isbn = ...;

  return Optional.of(isbn); // this throws NPE if "isbn" is null :(
}
```

但是，大多数可能，我们实际上想使用`ofNullable()`，如下：

```
// Prefer
public Optional<String> isbn(String bookId) {
  // the fetched "isbn" can be null for the given "bookId"
  String isbn = ...;

  return Optional.ofNullable(isbn);
}
```

使用`ofNullable()`而不是`of()`不是灾难，但它可能会导致一些混淆并带来没有值。 检查以下代码：

```
// Avoid
// ofNullable() doesn't add any value
return Optional.ofNullable("123-456-789");

// Prefer
return Optional.of("123-456-789"); // no risk to NPE
```

这是另一个问题。 让我们假设我们希望将空的`String`对象转换为空`Optional`。 我们可能认为正确的解决方案将依赖于`of()`，如下：

```
// Avoid
Optional<String> result = Optional.of(str)
 .filter(not(String::isEmpty));
```

但请记住，`String`可以是`null`。 此解决方案将为空或非空字符串工作正常，但不适用于`null`字符串。 因此，`ofNullable()`为我们提供了适当的解决方案，如下：

```
// Prefer
Optional<String> result = Optional.ofNullable(str)
  .filter(not(String::isEmpty));
```

# 243.可选<t>与可选项</t>

如果没有使用*盒装原语*的具体原因，那么建议避免`Optional<T>`并依赖于非通用`OptionalInt`，`OptionalLong`或`OptionalDouble`类型。

拳击和拆箱是昂贵的操作，易于诱导性能处罚。 为了消除这种风险，我们可以依赖于`OptionalInt`，`OptionalLong`和`OptionalDouble`。 这些是`int`，`long`和`double`原始类型的包装器。

因此，避免以下（和类似）解决方案：

```
// Avoid
Optional<Integer> priceInt = Optional.of(50);
Optional<Long> priceLong = Optional.of(50L);
Optional<Double> priceDouble = Optional.of(49.99d);
```

并更喜欢以下解决方案：

```
// Prefer
// unwrap via getAsInt()
OptionalInt priceInt = OptionalInt.of(50);

// unwrap via getAsLong()
OptionalLong priceLong = OptionalLong.of(50L);

// unwrap via getAsDouble()
OptionalDouble priceDouble = OptionalDouble.of(49.99d);
```

# 244.断言可选择的平等

在`assertEquals()`中具有两个`Optional`对象不需要未包装的值。 这适用，因为`Optional.equals()`比较包装值，而不是`Optional`对象。 这是`Optional.equals()`的源代码：

```
@Override
public boolean equals(Object obj) {

  if (this == obj) {
    return true;
  }

  if (!(obj instanceof Optional)) {
    return false;
  }

  Optional<?> other = (Optional<?>) obj;

  return Objects.equals(value, other.value);
}
```

让我们假设我们有两个`Optional`对象：

```
Optional<String> actual = ...;
Optional<String> expected = ...;

// or
Optional actual = ...;
Optional expected = ...; 
```

建议避免如下写的测试：

```
// Avoid
@Test
public void givenOptionalsWhenTestEqualityThenTrue() 
    throws Exception {

  assertEquals(expected.get(), actual.get());
}
```

如果预期和/或实际为空，则`get()`方法将导致`NoSuchElementException`类型异常。

最好使用以下测试：

```
// Prefer
@Test
public void givenOptionalsWhenTestEqualityThenTrue() 
    throws Exception {

  assertEquals(expected, actual);
}
```

# 245.通过 map（）和 flatmap（）转换值

`Optional.map()`和`flatMap()`方法方便转换`Optional`值。

`map()`方法将函数参数应用于值，然后返回在`Optional`对象中包装的结果。 `flatMap()`方法将函数参数应用于该值，然后直接返回结果。

让我们假设我们有`Optional<String>`，我们希望将此`String`从小写转换为大写。 unInepired 解决方案可以如下写入：

```
Optional<String> lowername = ...; // may be empty as well

// Avoid
Optional<String> uppername;

if (lowername.isPresent()) {
  uppername = Optional.of(lowername.get().toUpperCase());
} else {
  uppername = Optional.empty();
}
```

更灵感的解决方案（在单行代码中）将依赖于`Optional.map()`，如下所示：

```
// Prefer
Optional<String> uppername = lowername.map(String::toUpperCase);
```

`map()`方法可以有用的是避免破坏λ链。 让我们考虑`List<Book>`，我们希望找到第一本价格 50 美元更便宜的书，如果存在这样的书，则将其标题更改为大写。 再次，unInepired 解决方案将如下：

```
private static final String NOT_FOUND = "NOT FOUND";
List<Book> books = Arrays.asList();
...
// Avoid
Optional<Book> book = books.stream()
  .filter(b -> b.getPrice()<50)
  .findFirst();

String title;
if (book.isPresent()) {
  title = book.get().getTitle().toUpperCase();
} else {
  title = NOT_FOUND;
}
```

依赖于`map()`，我们可以通过以下兰布斯链进行：

```
// Prefer
String title = books.stream()
  .filter(b -> b.getPrice()<50)
  .findFirst()
  .map(Book::getTitle)
  .map(String::toUpperCase)
  .orElse(NOT_FOUND);
```

在前面的示例中，`getTitle()`方法是一个经典吸气器，返回本书标题为`String`。 但是，让我们修改这个吸气工返回`Optional`：

```
public Optional<String> getTitle() {
  return ...;
}
```

这次，我们不能使用`map()`，因为`map(Book::getTitle)`将返回`Optional<Optional<String>>`而不是`Optional<String>`。 但是，如果我们依赖`flatMap()`，那么它的返回将不会在额外的`Optional`对象中包裹：

```
// Prefer
String title = books.stream()
  .filter(b -> b.getPrice()<50)
  .findFirst()
  .flatMap(Book::getTitle)
  .map(String::toUpperCase)
  .orElse(NOT_FOUND);
```

因此，`Optional.map()`在`Optional`对象中包裹在变换的结果。 如果此结果是`Optional`本身，则获得`Optional<Optional<...>>`。 另一方面，`flatMap()`不会在附加`Optional`对象中包裹结果。

# 246.通过可选的筛选值.Filter（）

使用`Optional.filter()`接受或拒绝包装值是一种非常方便的方法，因为它可以在不明确揭示值的情况下完成。 我们刚刚将谓词（条件）作为参数传递，并获取`Optional`对象（如果在不满足条件，则符合条件或空的`Optional`对象，则初始`Optional`对象）。

让我们考虑以下 unimenspired 方法来验证书籍 ISBN 的长度：

```
// Avoid
public boolean validateIsbnLength(Book book) {

  Optional<String> isbn = book.getIsbn();

  if (isbn.isPresent()) {
    return isbn.get().length() > 10;
  }

  return false;
}
```

前面的解决方案依赖于显式解开`Optional`值。 但如果我们依靠`Optional.filter()`，我们可以在没有这种明确的展开的情况下进行，如下：

```
// Prefer
public boolean validateIsbnLength(Book book) {

  Optional<String> isbn = book.getIsbn();

  return isbn.filter((i) -> i.length() > 10)
    .isPresent();
}
```

`Optional.filter()` is also useful for avoiding breaking lambda chains.

# 247.链接可选和流 API

从 JDK 9 开始，我们可以通过应用`Optional.stream()`方法将`Optional`实例称为`Stream`。

当我们必须连锁`Optional`和`Stream` API 时，这非常有用。 `Optional.stream()`方法返回一个元素的`Stream`（`Optional`的值）或空`Stream`（如果`Optional`没有值）。 此外，我们可以使用`Stream` API 中使用的所有方法。

让我们假设我们有一种用 ISBN 获取书籍的方法（如果没有书与给定的 ISBN 匹配，则此方法返回空`Optional`对象）：

```
public Optional<Book> fetchBookByIsbn(String isbn) {
  // fetching book by the given "isbn" can return null
  Book book = ...;

  return Optional.ofNullable(book);
}
```

除此之外，我们循环 ISBN 的`List`并返回`Book`的`List`，如下所示（每个 ISBN 通过`fetchBookByIsbn()`方法）：

```
// Avoid
public List<Book> fetchBooks(List<String> isbns) {

  return isbns.stream()
    .map(this::fetchBookByIsbn)
    .filter(Optional::isPresent)
    .map(Optional::get)
    .collect(toList());
}
```

这里的重点是以下两行代码：

```
.filter(Optional::isPresent)
.map(Optional::get)
```

由于`fetchBookByIsbn()`方法可以返回空`Optional`类，因此必须确保从最终结果中消除它们。 为此，我们调用`Stream.filter()`并将`Optional.isPresent()`函数应用于`fetchBookByIsbn()`返回的每个`Optional`。 因此，过滤后，我们只有`Optional`类，具有当前值。 此外，我们应用`Stream.map()`方法，用于将这些`Optional`类未包装到`Book`。 最后，我们在`List`中收集`Book`对象。

但我们可以使用`Optional.stream()`更优雅地完成同样的事情，如下：

```
// Prefer
public List<Book> fetchBooksPrefer(List<String> isbns) {

  return isbns.stream()
    .map(this::fetchBookByIsbn)
    .flatMap(Optional::stream)
    .collect(toList());
}
```

实际上，在这样的情况下，我们可以使用`Optional.stream()`用`flatMap()`替换`filter()`和`map()`。

通过`fetchBookByIsbn()`返回的每个`Optional.stream()`调用`Optional.stream()`将导致包含单个`Book`对象的`Stream<Book>`或没有（空流）。 如果`Optional<Book>`不包含值（是空的），则`Stream<Book>`也是空的。 依赖于`flatMap()`而不是`map()`将避免`Stream<Stream<Book>>`类型的结果。

作为奖励，我们可以将`Optional`转换为`List`，如下所示：

```
public static<T> List<T> optionalToList(Optional<T> optional) {
  return optional.stream().collect(toList());
}
```

# 248.可选和身份敏感操作

*身份敏感性敏感性*操作包括引用相等（`==`），基于标识散列或同步。

`Optional`类是基于*值的*类，如`LocalDateTime`，因此应该避免身份敏感操作。

例如，让我们通过`==`测试两个`Optional`类的平等：

```
Book book = new Book();
Optional<Book> op1 = Optional.of(book);
Optional<Book> op2 = Optional.of(book);

// Avoid
// op1 == op2 => false, expected true
if (op1 == op2) {
  System.out.println("op1 is equal with op2, (via ==)");
} else {
  System.out.println("op1 is not equal with op2, (via ==)");
}
```

这将提供以下输出：

```
op1 is not equal with op2, (via ==)
```

由于`op1`和`op2`不是对同一对象的引用，因此它们不等于，因此不要符合`==`实现。

要比较值，我们需要依赖`equals()`，如下所示：

```
// Prefer
if (op1.equals(op2)) {
  System.out.println("op1 is equal with op2, (via equals())");
} else {
  System.out.println("op1 is not equal with op2, (via equals())");
}
```

这将提供以下输出：

```
op1 is equal with op2, (via equals())
```

在`identity-sensitive`操作的上下文中，永远不会做这样的事情（认为`Optional`是基于值的类，并且这些类不应用于锁定 - 有关更多详细信息，请参见 [HTTPS：//规则 .sonarsource.com / java / tag / java8 / rspec-3436](https://rules.sonarsource.com/java/tag/java8/RSPEC-3436) ）：

```
Optional<Book> book = Optional.of(new Book());
synchronized(book) {
  ...
}
```

# 249.如果可选的类是空的，则返回布尔值

让我们假设我们有以下简单方法：

```
public static Optional<Cart> fetchCart(long userId) {
  // the shopping cart of the given "userId" can be null
  Cart cart = ...;

  return Optional.ofNullable(cart);
}
```

现在，我们想编写一个名为`cartIsEmpty()`的方法，该方法调用`fetchCart()`方法，如果取代的推车是空的，则返回一个`true`的标志。 在 JDK 11 之前，我们可以基于`Optional.isPresent()`实现此方法，如下所示：

```
// Avoid (after JDK 11)
public static boolean cartIsEmpty(long id) {
  Optional<Cart> cart = fetchCart(id);

  return !cart.isPresent();
}
```

该解决方案工作正常，但不是很有表现力。 我们通过存在检查空虚，我们必须否定`isPresent()`结果。

由于 JDK 11，`Optional`类已被丰富为命名为`isEmpty()`的新方法。 据姓名建议，这是一个返回`true`如果测试的`Optional`类为空的标志方法。 因此，我们可以提高我们解决方案的表现力，如下：

```
// Prefer (after JDK 11)
public static boolean cartIsEmpty(long id) {
  Optional<Cart> cart = fetchCart(id);

  return cart.isEmpty();
}
```

# 概括

完毕！ 这是本章的最后一个问题。 此时，您应该正确使用`Optional`所需的所有参数。

从本章下载应用程序以查看结果并查看其他详细信息。