# 第三章：创建和连接观察对象、观察者和主体

RxJava 的`Observable`实例是反应式应用程序的构建块，RxJava 的这一优势是有益的。如果我们有一个源`Observable`实例，我们可以将逻辑链接到它并*订阅*以获得结果。我们只需要这个初始`Observable`实例。

在浏览器或桌面应用程序中，用户输入已经由我们可以通过`Observable`实例处理和转发的事件表示。但是，将我们所有的数据更改或操作转换为`Observable`实例，而不仅仅是用户输入，这将是非常棒的。例如，当我们从一个文件中读取数据时，将读取的每一行或每一个字节序列看作是一条可以通过`Observable`实例发出的消息，这将是一件好事。

我们将详细介绍如何将不同的数据源转换为`Observable`实例；不管它们是外部（文件或用户输入）还是内部（集合或标量）。此外，我们还将了解各种类型的`Observable`实例，具体取决于它们的行为。我们将学习的另一个重要内容是如何以及何时取消订阅`Observable`实例，以及如何使用订阅和`Observer`实例。此外，我们还将介绍主题类型及其用法。

在本章中，我们将了解：

*   `Observable`工厂方法—`just`、`from`、`create`等
*   观察员和订阅者
*   冷热观测；可连通观测值
*   什么科目以及何时使用它们
*   `Observable`创作

有很多方法可以从不同的来源创建`Observable`实例。原则上，可以使用`Observable.create(OnSubscribe<T>)`方法创建`Observable`实例，但是有很多简单的方法，它们的实现都是为了让我们的生活更美好。让我们看看其中的一些。

# 从方法中观察到的

`Observable.from`方法可以从不同的 Java 结构创建`Observable`实例。对于示例：

```java
List<String> list = Arrays.asList(
  "blue", "red", "green", "yellow", "orange", "cyan", "purple"
);
Observable<String> listObservable = Observable.from(list);
listObservable.subscribe(System.out::println);
```

这段代码从`List`实例创建`Observable`实例。在`Observable`实例上调用`subscribe`方法时，源列表中包含的所有元素都被发送到订阅方法。对于对`subscribe()`方法的每次调用，整个集合从一开始就逐个元素发出：

```java
listObservable.subscribe(
  color -> System.out.print(color + "|"),
  System.out::println,
  System.out::println
);
listObservable.subscribe(color -> System.out.print(color + "/"));
```

这将使用不同的格式打印两次颜色。

此版本的`from`方法的真实签名为`final static <T> Observable<T> from(Iterable<? extends T> iterable)`。这意味着可以将实现`Iterable`接口的任何类的实例传递给此方法。其中包括任何 Java 集合，例如：

```java
Path resources = Paths.get("src", "main", "resources");
try (DirectoryStream<Path> dStream =Files.newDirectoryStream(resources)) {
  Observable<Path> dirObservable = Observable.from(dStream);
  dirObservable.subscribe(System.out::println);
}
catch (IOException e) {
  e.printStackTrace();
}
```

这会将文件夹的内容转换为我们可以订阅的事件。这是可能的，因为`DirectoryStream`参数是`Iterable`实例。请注意，每次调用此`Observable`实例的`subscribe`方法时，都会调用其`Iterable`源的`iterator()`方法，以获取一个新的`Iterator`实例，用于从头遍历数据。在本例中，第二次调用`subscribe()`方法时会抛出`java.lang.IllegalStateException`异常，因为`DirectoryStream`参数的`iterator()`方法只能调用一次。

用于从数组创建`Observable`实例的`from`方法的另一个重载是`public final static <T> Observable<T> from(T[] array)`，使用`Observable`实例的示例如下：

```java
Observable<Integer> arrayObservable = Observable.from(new Integer[] {3, 5, 8});
  arrayObservable.subscribe(System.out::println);
```

`Observable.from()`方法对于从集合或数组创建`Observable`实例非常有用。但有时我们需要从单个对象创建`Observable`实例；对于这些，可以使用`Observable.just()`方法。

### 注

使用`Observable.from()`方法示例的源代码可在[查看和下载 https://github.com/meddle0x53/learning-rxjava/blob/master/src/main/java/com/packtpub/reactive/chapter03/CreatingObservablesWithFrom.java](https://github.com/meddle0x53/learning-rxjava/blob/master/src/main/java/com/packtpub/reactive/chapter03/CreatingObservablesWithFrom.java) 。

# 可观察的、公正的方法

`just()`方法以`OnNext`通知的形式发出其参数，然后发出`OnCompleted`通知。

例如，一个字母：

```java
Observable.just('S').subscribe(System.out::println);
```

或一系列字母：

```java
Observable
  .just('R', 'x', 'J', 'a', 'v', 'a')
  .subscribe(
    System.out::print,
    System.err::println,
    System.out::println
  );
```

第一段代码打印`S`和一个新行，第二段代码在一行上打印字母，并在完成时添加一个新行。该方法允许通过反应方式观察多达九个任意值（相同类型的对象）。例如，假设我们有一个简单的`User`类：

```java
public static class User {
  private final String forename;
  private final String lastname;
  public User(String forename, String lastname) {
    this.forename = forename;
    this.lastname = lastname;
  }
  public String getForename() {
    return this.forename;
  }
  public String getLastname() {
    return this.lastname;
  }
}
```

我们可以这样打印`User`实例的全名：

```java
Observable
  .just(new User("Dali", "Bali"))
  .map(u -> u.getForename() + " " + u.getLastname())
  .subscribe(System.out::println);
```

这不是很实用，但展示了将数据放在`Observable`实例上下文中，并利用`map()`方法的优势。一切都可以成为一件大事。

还有一些更方便的工厂方法，可用于各种情况。让我们在下一节中看看它们。

### 注

`Observable.just()`方法示例的源代码可在[查看/下载 https://github.com/meddle0x53/learning-rxjava/blob/master/src/main/java/com/packtpub/reactive/chapter03/CreatingObservablesUsingJust.java](https://github.com/meddle0x53/learning-rxjava/blob/master/src/main/java/com/packtpub/reactive/chapter03/CreatingObservablesUsingJust.java) 。

# 其他可观察的工厂方法

在这里，我们将检查一些可以与转换运算符（如 flatMap）或组合运算符（如`.zip`文件）结合使用的方法（在下一章中详细介绍）。

为了检查他们的结果，我们将使用以下方法创建订阅：

```java
void subscribePrint(Observable<T> observable, String name) {
  observable.subscribe(
    (v) -> System.out.println(name + " : " + v),
    (e) -> {
      System.err.println("Error from " + name + ":");
      System.err.println(e.getMessage());
    },
    () -> System.out.println(name + " ended!")
  );
}
```

上述方法的思想是*订阅*一个`Observable`实例，并用名称标记它。在*OnNext*上打印以名称为前缀的值；在*OnError*上，将错误与名称一起打印；而在*完成的*上，它会打印带有名称前缀的`'ended!'`。这有助于我们调试结果。

### 注

上述方法的源代码见[https://github.com/meddle0x53/learning-rxjava/blob/4a2598aa0835235e6ef3bc3371a3c19896161628/src/main/java/com/packtpub/reactive/common/Helpers.java#L25](https://github.com/meddle0x53/learning-rxjava/blob/4a2598aa0835235e6ef3bc3371a3c19896161628/src/main/java/com/packtpub/reactive/common/Helpers.java#L25) 。

以下是介绍新工厂方法的代码：

```java
subscribePrint(
  Observable.interval(500L, TimeUnit.MILLISECONDS),
  "Interval Observable"
);
subscribePrint(
  Observable.timer(0L, 1L, TimeUnit.SECONDS),
  "Timed Interval Observable"
);
subscribePrint(
  Observable.timer(1L, TimeUnit.SECONDS),
  "Timer Observable"
);

subscribePrint(
  Observable.error(new Exception("Test Error!")),
  "Error Observable"
);
subscribePrint(Observable.empty(), "Empty Observable");
subscribePrint(Observable.never(), "Never Observable");
subscribePrint(Observable.range(1, 3), "Range Observable");
Thread.sleep(2000L);
```

下面是代码中发生的情况：

*   `Observable<Long> Observable.interval(long, TimeUnit, [Scheduler])`：此方法创建一个`Observable`实例，该实例将以给定的间隔发出顺序号。它可以用来实现定期轮询或连续状态记录，只需忽略发出的数量并发出有用的消息。此方法的特殊之处在于，它默认在*计算线程*上运行。我们可以通过将第三个参数传递给方法 a`Scheduler`实例来改变这一点（更多关于[第 6 章](6.html "Chapter 6. Using Concurrency and Parallelism with Schedulers")中的`Scheduler`实例，*使用与调度器*的并发性和并行性）。
*   `Observable<Long> Observable.timer(long, long, TimeUnit, [Scheduler])`：`interval()`方法在等待指定的时间间隔过去后才开始发送数字。如果我们想告诉它什么时候开始工作呢？我们可以使用这个`timer()`方法来实现这一点。它的第一个参数是开始时间，第二个和第三个参数用于间隔设置。同样，默认情况下在*计算线程*上执行，同样，这是可配置的。
*   `Observable<Long> Observable.timer(long, TimeUnit, [Scheduler])`：这只在*计算线程*（默认）上经过一定时间后才发出输出`'0'`。之后，发出*已完成*通知。
*   `<T> Observable<T> Observable.error(Throwable)`：这只会发出作为*错误*通知传递给它的错误。这类似于经典的命令式 Java 世界中的“`throw`”关键字。
*   `<T> Observable<T> Observable.empty()`：此条不会发出物品，但会立即发出一条`OnCompleted`通知。
*   `<T> Observable<T> Observable.never()`：这没有任何作用。不向其`Observer`实例发送通知，甚至`OnCompleted`通知也不发送。
*   `Observable<Integer>``Observable.range(int, int, [Scheduler])`：此方法发送从传递的第一个参数开始的序列号。第二个参数是排放的数量。

此程序将打印以下输出：

```java
Timed Interval Observable : 0
Error from Error Observable:
Test Error!
Range Observable : 1
Range Observable : 2
Range Observable : 3
Range Observable ended!
Empty Observable ended!
Interval Observable : 0
Interval Observable : 1
Timed Interval Observable : 1
Timer Observable : 0
Timer Observable ended!
Interval Observable : 2
Interval Observable : 3
Timed Interval Observable : 2

```

如您所见，`interval Observable`实例不发送*未完成*通知。程序在两秒后结束，`interval Observable`实例在 500 毫秒后开始发射，每 500 毫秒一次；因此，它会发出三个*OnNext*通知。`timed interval Observable`实例创建后立即开始发射，每秒发射一次；因此，我们收到了来自它的两个通知。

### 注

上例的源代码可在[查看/下载 https://github.com/meddle0x53/learning-rxjava/blob/master/src/main/java/com/packtpub/reactive/chapter03/CreatingObservablesUsingVariousFactoryMethods.java](https://github.com/meddle0x53/learning-rxjava/blob/master/src/main/java/com/packtpub/reactive/chapter03/CreatingObservablesUsingVariousFactoryMethods.java) 。

所有这些方法都是使用`Observable.create()`方法实现的。

# 可观察的创建方法

让我们先看看方法的签名：

```java
public final static <T> Observable<T> create(OnSubscribe<T>)
```

它接受一个类型为`OnSubscribe`的参数。该接口扩展了`Action1<Subscriber<? super T>>`接口；换句话说，这个类型只有一个方法，只接受一个类型为`Subscriber<T>`的参数，不返回任何内容。每次调用`Observable.subscribe()`方法时都会调用此函数。它的参数是`Subscriber`类的一个实例，实际上是订阅`Observable`实例的观察者（这里`Subscriber`类和观察者接口具有相同的角色）。我们将在本章后面讨论它们）。我们可以在上面调用`onNext()`、`onError()`和`onCompleted()`方法，实现我们自己的定制行为。

用一个例子更容易理解这一点。让我们实现一个简单版本的`Observable.from(Iterabale<T>)`方法：

```java
<T> Observable<T> fromIterable(final Iterable<T> iterable) {
  return Observable.create(new OnSubscribe<T>() {
    @Override
    public void call(Subscriber<? super T> subscriber) {
      try {
        Iterator<T> iterator = iterable.iterator(); // (1)
        while (iterator.hasNext()) { // (2)
          subscriber.onNext(iterator.next());
        }
        subscriber.onCompleted(); // (3)
      }
      catch (Exception e) {
        subscriber.onError(e); // (4)
      }
    }
  });
}
```

该方法将一个`Iterable<T>`参数作为参数，并返回一个`Observable<T>`参数。行为如下：

1.  当`Observer/Subscriber`实例订阅生成的`Observable`实例时，从`Iterable`源中检索`Iterator`实例。`Subscriber`类实际上实现了`Observer`接口。它是一个抽象类，`on*`方法不是由它实现的。
2.  虽然存在元素，但它们作为`OnNext`通知发出。
3.  当所有元素都发出时，会发出一个`OnCompleted`通知。
4.  如果在任何时候发生错误，将发送带有错误的`OnError`通知。

这是`Observable.from(Iterable<T>)`方法行为的一个非常简单和幼稚的实现。第一章和第二章中描述的无功和是`Observable.create`方法（由`CreateObservable.from()`使用）功率的另一个示例。

但正如我们所看到的，传递给`create()`方法的逻辑是在`Observable`实例上调用`Observable.subscribe()`方法时触发的。到目前为止，我们一直在用这种方法创建`Observable`实例并*订阅*。现在是详细研究它的时候了。

# 订阅和取消订阅

`Observable.subscribe()`方法有很多重载，如下所示：

*   `subscribe()`：此忽略`Observable`实例的所有排放，如果有`OnError`通知，则抛出`OnErrorNotImplementedException`异常。这只能用于触发`OnSubscribe.call`行为。
*   `subscribe(Action1<? super T>)`：只订阅`onNext()`方法触发更新。它忽略`OnCompleted`通知，如果有`OnError`通知，则抛出`OnErrorNotImplementedException`异常。对于真正的生产代码来说，这不是一个好的选择，因为很难保证不会抛出错误。
*   `subscribe(Action1<? super T>, Action1<Throwable>)`：与前一个相同，但是如果有`OnError`通知，则调用第二个参数。
*   `subscribe(Action1<? super T>,Action1<Throwable>, Action0)`：与前一个相同，但第三个参数是在`OnCompleted`通知时调用的。
*   `subscribe(Observer<? super T>)`：使用`Observer`参数的`onNext/onError/onCompleted`方法观察`Observable`实例的通知。在第一章中，我们在实现“无功和”时使用了这一点。
*   `subscribe(Subscriber<? super T>)`: This is the same as the preceding one, but the `Subscriber` implementation of the `Observer` interface is used to observe notifications. The `Subscriber` class provides advanced functionality, such as unsubscription (cancellation) and backpressure (flow control). Actually, all the preceding methods call this one; that's why we will be referring to it when talking about `Observable.subscribe` from now on. The method ensures that the `Subscriber` instance passed sees an `Observable` instance, complying with the following **Rx contract**:

    > *“发送到 Observer 接口实例的消息遵循以下语法：*
    > 
    > *onNext*（未完成？错误）？*
    > 
    > *此语法允许可观察序列向订阅者发送任意数量（0 或更多）的`OnNext()`方法消息，然后可选地发送一条成功（`onCompleted`或失败（`onError`消息。指示可观测序列已完成的单个消息确保可观测序列的使用者可以确定地确定执行清理操作是安全的。单个故障进一步确保了在多个可观察序列上工作的操作员可以维护中止语义。“*

    –RxJava 的 JavaDoc 的一部分。

    这是通过在传递的`Subscriber`实例-`SafeSubscriber`周围使用包装器在内部完成的。

*   `unsafeSubscribe(Subscriber<? super T>)`：与前一条相同，但没有**Rx 合同**保护。它旨在帮助实现自定义操作符（参见[第 8 章](8.html "Chapter 8. Resource Management and Extending RxJava")、*资源管理和扩展 RxJava*），而无需`subscribe()`方法保护的额外开销；不鼓励使用此方法观察通用代码中的`Observable`实例。

所有这些方法都返回类型为`Subscription`的结果，可用于*从`Observable`实例发出的通知中取消*订阅。取消订阅通常会清理与订阅相关的内部资源；例如，如果我们使用`Observable.create()`方法实现一个 HTTP 请求，并希望在特定时间取消该请求，或者我们有一个`Observable`实例无限次地发出一系列数字/单词/任意数据，并希望停止该请求。

`Subscription`接口有两种方式：

*   `void unsubscribe()`：用于*退订*。
*   `boolean isUnsubscribed()`：用于检查`Subscription`实例是否已经*退订*。

`Subscriber`类的实例传递给`Observable.create()`方法的`OnSubscribe()`方法，实现`Subscription`接口。因此，在对`Observable`实例的行为进行编码时，*可以取消订阅*并检查`Subscriber`是否已订阅。让我们更新我们的`Observable<T> fromIterable(Iterable<T>)`方法实现，以对*取消订阅*做出反应：

```java
<T> Observable<T> fromIterable(final Iterable<T> iterable) {
  return Observable.create(new OnSubscribe<T>() {
    @Override
    public void call(Subscriber<? super T> subscriber) {
      try {
        Iterator<T> iterator = iterable.iterator();
        while (iterator.hasNext()) {
          if (subscriber.isUnsubscribed()) {
 return;
 }
          subscriber.onNext(iterator.next());
        }
        if (!subscriber.isUnsubscribed()) {
 subscriber.onCompleted();
 }
 }
 catch (Exception e) {
 if (!subscriber.isUnsubscribed()) {
 subscriber.onError(e);
 }
 }
    }
  });
}
```

这里的新事物是使用`Subscription.isUnsubscribed()`方法来确定数据发送是否应该终止。我们检查`Subscriber`在每次迭代中是否已经*退订*，因为它可以随时*退订*，之后我们不需要发出任何信息。发出所有信息后，如果用户已经*取消订阅*，则跳过`onCompleted()`方法。如果存在异常，则仅当`Subscriber`实例仍然*订阅*时，才会作为`OnError`通知发出。

让我们看看*退订*是如何运作的：

```java
Path path = Paths.get("src", "main", "resources", "lorem_big.txt"); // (1)
List<String> data = Files.readAllLines(path);
Observable<String> observable = fromIterable(data).subscribeOn(Schedulers.computation()); // (2)
Subscription subscription = subscribePrint(observable, "File");// (3)
System.out.println("Before unsubscribe!");
System.out.println("-------------------");
subscription.unsubscribe(); // (4)
System.out.println("-------------------");
System.out.println("After unsubscribe!");
```

下面是本例中发生的情况：

1.  数据源是一个巨大的文件，因为我们需要花一些时间来迭代。
2.  `Observable`实例的所有订阅都将在另一个*线程*上进行，因为我们希望在主线程上*取消订阅*。
3.  使用本章定义的`subscribePrint()`方法，但修改为返回`Subscription`。
4.  订阅用于从`Observable`实例*退订*，所以不会打印整个文件，并且在*退订*执行时会有标记显示。

输出如下所示：

```java
File : Donec facilisis sollicitudin est non molestie.
File : Integer nec magna ac ex rhoncus imperdiet.
Before unsubscribe!
-------------------
File : Nullam pharetra iaculis sem.
-------------------
After unsubscribe!

```

所以文件的大部分内容都被跳过了。请注意，在*取消订阅*之后，可能会立即发出的内容；例如，如果`Subscriber`实例*在检查*取消订阅*之后立即取消订阅*，并且程序已经在执行`if`语句的主体，则检查用户是否取消订阅。

### 注

上例的源代码可在[下载/查看 https://github.com/meddle0x53/learning-rxjava/blob/master/src/main/java/com/packtpub/reactive/chapter03/ObservableCreateExample.java](https://github.com/meddle0x53/learning-rxjava/blob/master/src/main/java/com/packtpub/reactive/chapter03/ObservableCreateExample.java) 。

另一件需要注意的事情是`Subscriber`实例有一个`void add(Subscription s)`方法。当`Subscriber`为*取消订阅*时，每一个传递给它的订阅都会自动*取消订阅*。这样，我们就可以在`Subscriber`实例中添加额外的动作；例如，应该在*取消订阅*时执行的操作（类似于 Java 中的 try finally 构造）。这就是*取消订阅*的工作原理。在[第 8 章](8.html "Chapter 8. Resource Management and Extending RxJava")、*资源管理和扩展 RxJava*中，我们将讨论资源管理。我们将学习如何通过`Subscription`包装器将`Observable`实例附加到`Subscriber`实例，以及调用*取消订阅*将如何释放任何分配的资源。

我们将在本章中介绍的下一个主题与订阅行为有关。我们将讨论热和冷的例子。

# 冷热可观察实例

查看前面使用的`Observable.create()`、`Observable.just()`和`Observable.from()`方法实现的示例，我们可以说，在有人订阅它们之前，它们处于非活动状态，不会发出任何东西。但是，每次有人订阅时，他们都会发出通知。例如，如果我们订阅一个`Observable.from(Iterable)`对象三次，`Iterable`实例将迭代*三次*。这样的`Observable`实例称为冷可观察实例。

我们在本章中使用的所有工厂方法都返回冷观测值。冷观测产生按需通知，对于每个订户，它们产生*独立*通知。

有`Observable`实例，当它们开始发出通知时，是否有订阅并不重要。他们继续发射，直到完成。所有订户都会收到相同的通知，默认情况下，订户*订阅*时，不会收到之前发出的通知。这些都是可观察到的热门实例。

我们可以说，冷观测为每个订户生成通知，而热观测总是在运行，向所有订户广播通知。把一个可观测的热点想象成一个电台。所有正在听这首歌的听众都在听同一首歌。冷冰冰的可见光是一张音乐 CD。许多人可以购买它并独立收听。

正如我们提到的，在这本书中有很多例子使用冷观测。热可观测实例呢？如果您还记得我们在第一章中实现“无功和”时，我们有一个`Observable`实例，它发出用户在标准输入流中键入的每一行。这一个很热，我们从中派生了两个`Observable`实例，一个用于收集器`a`，另一个用于`b`。他们收到相同的输入行，只过滤他们感兴趣的行。这个输入`Observable`实例是使用一种特殊类型的`Observable`实现的，称为`ConnectableObservable`。

## 可连通可观测类

这些`Observable`实例在调用其`connect()`方法之前处于非活动状态。在那之后，它们成为热门的可观测对象。通过调用`Observable`实例的`publish()`方法，可以从任何`Observable`实例创建`ConnectableObservable`实例。换句话说，`publish()`方法可以将任何可观察到的冷变为热。让我们看看这个例子：

```java
Observable<Long> interval = Observable.interval(100L, TimeUnit.MILLISECONDS);
ConnectableObservable<Long> published = interval.publish();
Subscription sub1 = subscribePrint(published, "First");
Subscription sub2 = subscribePrint(published, "Second");
published.connect();
Subscription sub3 = null;
try {
  Thread.sleep(500L);
  sub3 = subscribePrint(published, "Third");
  Thread.sleep(500L);
}
catch (InterruptedException e) {}
sub1.unsubscribe();
sub2.unsubscribe();
sub3.unsubscribe();
```

在调用`connect()`方法之前，不会发生任何事情。之后，我们将看到为每个订户输出两次相同的序列号。第三个订阅服务器将加入其他两个订阅服务器，打印前 500 毫秒后发出的号码，但不会打印订阅前发出的号码。

如果我们希望接收订阅之前发出的所有*通知，然后继续接收传入的通知，该怎么办？这可以通过调用`replay()`方法而不是`publish()`方法来实现。它从源`Observable`实例创建一个`ConnectableObservable`实例，有一个小小的转折：所有订阅者，无论何时订阅，都将收到*所有*通知（之前的通知将按顺序同步到达）。*

有一种方法可以激活`Observable`实例变热，而无需调用`connect()`方法。可在第一次订阅时激活*，在每个`Subscriber`实例*退订*时停用。这样的`Observable`实例可以通过调用`ConnectableObservable`实例上的`refCount()`方法来创建`Observable`实例（该方法的名称来源于“引用计数”；该方法统计订阅了`Observable`实例的`Subscriber`实例）。以下是使用`refCount()`方法实现的上述示例：*

```java
Observable<Long> refCount = interval.publish().refCount();
Subscription sub1 = subscribePrint(refCount, "First");
Subscription sub2 = subscribePrint(refCount, "Second");
try {
  Thread.sleep(300L);
}
catch (InterruptedException e) {}
sub1.unsubscribe();
sub2.unsubscribe();
Subscription sub3 = subscribePrint(refCount, "Third");
try {
  Thread.sleep(300L);
}
catch (InterruptedException e) { }
sub3.unsubscribe();
```

当`sub2`*取消订阅*时`Observable`实例将被停用。如果在此之后有人*订阅*，它将开始从头开始发射序列。这就是`sub3`所发生的事情。有一个`share()`方法，它是`publish().refCount()`调用的别名。

### 注

上例的源代码可在[查看/下载 https://github.com/meddle0x53/learning-rxjava/blob/master/src/main/java/com/packtpub/reactive/chapter03/UsingConnectableObservables.java](https://github.com/meddle0x53/learning-rxjava/blob/master/src/main/java/com/packtpub/reactive/chapter03/UsingConnectableObservables.java) 。

还有另一种方法可以创建热可观察对象：使用`Subject`实例。我们将在本章的下一节和最后一节介绍它们。

# 主体实例

`Subject`实例同时为`Observable`实例和`Observer`实例。与`Observable`实例一样，它们可以有多个`Observer`实例，接收相同的通知。这就是为什么它们可以用来将冷的`Observable`实例转化为热的实例。像`Observer`实例一样，它们让我们可以访问它们的`onNext()`、`onError()`或`onCompleted()`方法。

让我们看看前面热*间隔*示例的实现，使用`Subject`实例：

```java
Observable<Long> interval = Observable.interval(100L, TimeUnit.MILLISECONDS); // (1)
Subject<Long, Long> publishSubject = PublishSubject.create(); // (2)
interval.subscribe(publishSubject);
// (3)
Subscription sub1 = subscribePrint(publishSubject, "First");
Subscription sub2 = subscribePrint(publishSubject, "Second");
Subscription sub3 = null;
try {
  Thread.sleep(300L);
  publishSubject.onNext(555L); // (4)
  sub3 = subscribePrint(publishSubject, "Third"); // (5)
  Thread.sleep(500L);
}
catch (InterruptedException e) {}
sub1.unsubscribe(); // (6)
sub2.unsubscribe();
sub3.unsubscribe();
```

现在的例子略有不同：

1.  间隔`Observable`实例的创建方式与前面相同。
2.  Here, we create a `PublishSubject` instance—a `Subject` instance that emits to an `Observer` instance only those items that are emitted by the source `Observable` instance subsequent to the time of the subscription. This behavior is similar to that of the `ConnectableObservable` instance created by the `publish()` method. The new `Subject` instance is subscribed to the interval `Observable` instance , created by the interval factory method, which is possible because the `Subject` class implements the `Observer` interface. Also, note that the `Subject` signature has two generic types—one for the type of notifications the `Subject` instance will receive and another for the type of the notifications it will emit. The `PublishSubject` class has the same type for its input and output *notifications*.

    请注意，可以在不订阅源`Observable`实例的情况下创建`PublishSubject`实例。它将只发出传递给其`onNext()`和`onError()`方法的通知，并在调用其`onCompleted()`方法时完成。

3.  我们可以订阅`Subject`实例；这毕竟是一个`Observable`实例。
4.  我们可以随时发出自定义通知。它将*广播*给主题的所有订户。我们甚至可以调用`onCompleted()`方法并关闭通知流。
5.  第三个订阅者将仅在订阅后接收发出的通知。
6.  当*全部取消订阅*时，`Subject`实例将继续发射。

### 注

此示例的源代码可在[查看/下载 https://github.com/meddle0x53/learning-rxjava/blob/master/src/main/java/com/packtpub/reactive/chapter03/SubjectsDemonstration.java](https://github.com/meddle0x53/learning-rxjava/blob/master/src/main/java/com/packtpub/reactive/chapter03/SubjectsDemonstration.java) 。

RxJava 附带了四种类型的主题：

*   `PublishSubject`：这是我们在上一个示例中看到的，其行为类似于`ConnectableObservable`，使用`publish()`方法创建。
*   `ReplaySubject`：向任何观察者发送源`Observable`实例发出的所有项目，而不管观察者何时订阅。因此，它的行为类似于使用`replay()`方法创建的`ConnectableObservable`。`ReplaySubject`类有许多工厂方法。默认情况下，缓存所有内容；记住这一点，因为它会消耗内存。有**工厂方法**用于创建具有大小限制和/或时间限制的缓冲区。与`PublishSubject`类一样，这个类可以在没有源`Observable`实例的情况下使用。使用其`onNext()`、`onError()`和`onCompleted()`方法发出的所有通知都将发送给每个订阅者，即使在调用`on*`方法后订阅者已订阅。
*   `BehaviorSubject`：当观测者订阅它时，它会发出源`Observable`实例最近发出的项（如果还没有发出，则发出种子/默认值），然后继续发出源`Observable`实例以后发出的任何其他项。`BehaviorSubject`类几乎与`ReplaySubjects`类相似，缓冲区大小为 1。`BehaviorSubject`类可用于实现有状态的反应性实例—反应性属性。同样，不需要源`Observable`实例。
*   `AsyncSubject`：此发出源`Observable`实例发出的最后一个值（且仅发出该值），且仅在源`Observable`实例完成后发出。如果源`Observable`实例没有发出任何值，`AsyncSubject`实例也会在不发出任何值的情况下完成。在 RxJava 的世界里，这有点像一个*承诺*。不需要源`Observable`实例；可以通过调用`on*`方法将值、错误或`OnCompleted`通知传递给它。

使用主题似乎是解决各种问题的一种很酷的方法，但你应该避免使用它们。或者，至少在返回类型为`Observable`的结果的方法中实现它们及其行为。

`Subject`实例的危险在于，它们允许访问`onNext()`、`onError()`和`onCompleted()`方法，您的逻辑可能会变得混乱（需要在本章前面引用的 Rx 合同之后调用它们）。它们很容易被滥用。

选择使用实例（即通过`publish()`方法）而不是`Subject`，当您需要从冷实例创建热的可观察对象时。

但让我们看看`Subject`实例的一个很好的用途，即前面提到的*反应性质*。同样，我们将实施*‘无功和】*，但这一次将完全不同。下面是定义它的类：

```java
public class ReactiveSum { // (1)
  private BehaviorSubject<Double> a = BehaviorSubject.create(0.0);
 private BehaviorSubject<Double> b = BehaviorSubject.create(0.0);
 private BehaviorSubject<Double> c = BehaviorSubject.create(0.0);
  public ReactiveSum() { // (2)
    Observable.combineLatest(a, b, (x, y) -> x + y).subscribe(c);
  }
  public double getA() { // (3)
    return a.getValue();
  }
  public void setA(double a) {
    this.a.onNext(a);
  }
  public double getB() {
    return b.getValue();
  }
  public void setB(double b) {
    this.b.onNext(b);
  }
  public double getC() { // (4)
    return c.getValue();
  }
  public Observable<Double> obsC() {
    return c.asObservable();
  }
}
```

这个类有三个双重属性：两个可设置属性`a`和`b`，以及它们的*和*`c`。当`a`或`b`发生变化时，`c`会*自动更新*为其总和。有一种特殊的方法可以用来跟踪`c`的变化。那么它是如何工作的呢？

1.  `ReactiveSum`是一个普通的 Java 类，定义了三个`BehaviorSubject<Double>`类型的私有字段，分别代表变量`a`、`b`、`c`，默认值为零。
2.  在构造函数中，我们使用`combineLatest()`方法订阅`c`以依赖`a`和`b`并等于它们的和。
3.  属性`a`和`b`具有 getter 和 setter。getter 返回其当前值和上次接收的值。setter*将传递的值发送*到其`Subject`实例，使其成为最后一个实例。

    ### 注

    使用 `BehaviorSubject`参数的 `getValue()`方法进行检索。它在 rxjava1.0.5 上提供。

4.  属性`c`是只读的，因此它只有一个 getter，但它可以被监听。这可以通过`obsC()`方法完成，该方法将其作为`Observable`实例返回。请记住，当您使用主题时，总是将它们封装在类型或方法中，并将可观察对象返回给外部世界。

这个`ReactiveSum`类可以这样使用：

```java
ReactiveSum sum = new ReactiveSum();
subscribePrint(sum.obsC(), "Sum");
sum.setA(5);
sum.setB(4);
```

这将输出以下内容：

```java
Sum : 0.0
Sum : 5.0
Sum : 9.0

```

第一个值是在`subscribe``()`方法上*发出的*（记住`BehaviorSubject`实例在订阅时总是*发出*最后一个值），另外两个值在设置`a`或`b`时会自动*发出*。

### 注

上例的源代码可在[查看/下载 https://github.com/meddle0x53/learning-rxjava/blob/master/src/main/java/com/packtpub/reactive/chapter03/ReactiveSumV3.java](https://github.com/meddle0x53/learning-rxjava/blob/master/src/main/java/com/packtpub/reactive/chapter03/ReactiveSumV3.java) 。

*反应性属性*可以用于实现绑定和计数器，因此它们对于桌面或浏览器应用程序非常有用。但这个例子与任何功能范式都相去甚远。

# 总结

在本章中，我们学习了许多创建不同类型的`Observable`实例和其他相关实例的方法（`Observer`、`Subscriber`、`Subscription`和`Subject`。我们一直在从计时器、值、集合和外部源（如文件）创建它们。使用这些知识作为基础，我们可以通过将操作链接到逻辑，开始构建逻辑。这里介绍的许多工厂方法我们将在下一章中介绍。例如，我们将使用`Observable.create`方法构建不同的行为。

在下一章中，我们将介绍各种**运算符**，这将使我们能够使用`Observable`实例编写真正的逻辑。我们已经提到了其中一些，例如`map()`和`filter()`，但现在是深入研究它们的时候了。