# Java 标准和外部库

在不使用标准库的情况下，不可能编写 Java 程序，也称为 **Java 类库** （ **JCL** ）。 这就是为什么熟悉这些库的熟悉对成功编程至关重要，作为语言本身的知识。

还有*非标准*库，称为**外部库**或**第三方库**，因为它们不包括在 **java 开发套件**（ **JDK** ）分布。 其中一些长期成为任何程序员工具包的永久夹具。

要跟踪这些库中可用的所有功能并不容易。 这是因为**集成开发环境**（ **ide** ）为您提供了一个关于语言可能性的提示，但它无法建议尚未导入的包的功能。 自动导入的唯一包是`java.lang`。

本章的目的是提供读者概述了 JCL 和外部库的最流行包的功能。

我们在本章中讨论的主题如下：

*   Java 类库（JCL）
*   `java.lang`
*   `java.util`
*   `java.time`
*   `java.io`和`java.nio`
*   `java.sql`和`javax.sql`
*   `java.net`
*   `java.lang.math`和`java.math`
*   `java.awt`，`javax.swing`和``javafx``
*   外部图书馆
*   `org.junit`
*   `org.mockito`
*   `org.apache.log4j`和`org.slf4j`
*   `org.apache.commons`

# Java 类库

JCL 是实现语言的包的集合。 简化术语，它是 JDK 中包含的`.class`文件的集合并准备使用。 安装 Java 后，您将它们作为安装的一部分，可以使用 JCL 类作为构建块来开始构建应用程序代码，以便小心大量低级管道。 JCL 丰富性和易用性实质上促进了 Java 人气。

为了使用 JCL 包，可以在不添加对`pom.xml`文件的新依赖性的情况下导入它。 Maven 自动将 JCL 添加到 ClassPath。 这就是标准图书馆和外部图书馆的内容; 如果需要添加库（通常，a `.jar`文件）作为 maven `pom.xml`配置文件的依赖项，则此库是外部的。 否则，它是标准的库或 JCL。

一些 JCL 封装名称以`java`开头。 传统上，它们被称为**核心 Java 包**，而那些以`javax`开头的人曾被称为“扩展”。 它是这样做的，所以可能是因为被认为是可选的，也许甚至可以独立于 JDK 释放。 还有试图推广前扩展库成为核心包。 但这需要将包名称从“Java”更改为“javax”，这将打破已使用`javax`包的现有应用程序。 因此，这个想法被遗弃了，因此核心和延伸之间的区别逐渐消失。

这就是为什么，如果你看在 Oracle 网站上的官方 Java API，你将看到作为标准的标准，不仅是`java`和`javax`包，还可以`jdk`，`com.sun`，`org.xml`，以及其他一些 包装也是如此。 这些额外的包主要由工具或其他专业应用程序使用。 在我们的书中，我们将主要集中在主流 Java 编程上，只会谈论`java`和`javax`包。

# java.lang.

此包是如此基本，不需要进口以便使用它。 JVM 作者决定自动导入。 它包含最常用的 JCL 类：

*   `Object`类：任何其他 Java 类的基类
*   `Class`类：在运行时携带每个加载的类的元数据
*   `String`，`StringBuffer`和`StringBuilder`类：支持操作`String`
*   所有原始类型的包装类：`Byte`，`Boolean`，`Short`，`Character`，`Character`，`Long`，`Long`和`Double`
*   `Number`类：用于数字原始类型的包装类的基类 - 除了`Boolean`之外的所有先前列出的
*   `System`类：提供对重要系统操作的访问和标准输入和输出（我们在本书中的每个代码示例中使用`System.out`对象）
*   `Runtime`类：提供对执行环境的访问
*   `Thread`和`Runnable`接口：创建 Java 线程的基础
*   `Iterable` interface：由迭代语句使用
*   `Math`类：提供基本数字操作的方法
*   `Throwable`类：所有例外的基类
*   `Error`类：一个例外类; 所有的孩子都用于传达应用程序不应捕获的系统错误
*   `Exception`类：此类及其直接子女代表检查的例外
*   `RuntimeException`类：这个类和它的孩子代表未经检查的例外，也称为运行时异常
*   `ClassLoader`类：读取`.class`文件并将其放入内存中; 它也可用于构建自定义类加载器
*   `Process`和`ProcessBuilder`类：允许创建其他 JVM 进程
*   许多其他有用的类和界面

# java.ut.

`java.util`包的大多数内容专用于支持 Java 集合：

*   `Collection`界面：许多其他收集接口的基础接口，它声明了管理集合元素所需的所有基本方法：`size()`，`add()`，`remove()`，`contains()`，`stream()`等; 它还扩展了`java.lang.Iterable`界面并继承了其方法，包括`iterator()`和`forEach()`，这意味着任何`Collection`界面或其任何儿童的任何实现 - `List`，`Set`，`Queue`，`Deque`和其他 - 也可以在迭代语句中使用：`ArrayList`，`LinkedList`，`HashSet`，`AbstractQueue`，`ArrayDeque`等
*   `Map`实现它的界面和类：`HashMap`，`TreeMap`和其他
*   `Collections`类：提供许多静态方法来分析，操作和转换集合
*   许多其他集合接口，类和相关的实用程序

我们讨论了 Java 集合，并在[第 6 章](06.html)，*数据结构，泛型和流行实用程序中看到了它们的使用示例*。

`java.util`包还包括其他几个有用的类：

*   `Objects`：提供各种对象相关的实用程序方法，其中一些我们在[第 6 章](06.html)，*数据结构，泛型和流行公用事业中有一些内容*
*   `Arrays`：包含一些 160 个静态方法来操纵阵列，其中一些我们在 [](06.html)[第 6 章](06.html)，*数据结构，泛型和流行公用事业中的一些静态方法*
*   `Formatter`：允许格式化任何原始类型，`String`，`Date`和其他类型; 我们展示了其在[第 6 章](06.html)，*数据结构，泛型和流行公用事业中的使用情况*
*   `Optional`，`OptionalInt`，`OptionalLong`和`OptionalDouble`：这些类通过包围可以是`null`的实际值来帮助避免`NullPointerException`
*   `Properties`：有助于读取，并为应用程序配置创建键值对，以及类似的目的
*   `Random`：通过生成伪随机数的流来补充`java.lang.Math.random()`方法
*   `StringTokeneizer`：将`String`对象中断到由指定的分隔符分隔的令牌中
*   `StringJoiner`：构造由指定的分隔符分隔的一系列字符，并且可选地被指定的前缀和后缀包围
*   许多其他有用的实用程序类，包括支持国际化和 Base64 编码和 - 编码的类

# java.time。

`java.time`包包含用于管理日期，时间，句点和持续时间的类。 该包包括以下内容：

*   `Month`枚举
*   `DayOfWeek`枚举
*   `Clock`使用时区返回当前即时，日期和时间的类
*   `Duration`和`Period`类代表和比较不同时间单位的时间量
*   `LocalDate`，`LocalTime`和`LocalDateTime`类表示没有时区的日期和时间
*   `ZonedDateTime`类代表与时区的日期时间
*   `ZoneId`类识别时区，例如*美国/芝加哥*
*   `java.time.format.DateTimeFormatter`类允许根据**国际标准组织**（ **ISO** ）格式的呈现日期和时间，如模式 *YYYY-MM-DD* 和类似
*   一些支持日期和时间操纵的其他类

我们讨论了[第 6 章](06.html)，*数据结构，泛型和流行实用程序中的大多数这些类。*

# java.io 和 java.nio.

`java.io`和`java.nio`包包含支持使用 Stream，序列化和文件系统读取和编写数据的类和接口。 这两个包之间的差异如下：

*   `java.io`包类允许在没有缓存的情况下读取/写入数据（我们在[第 5 章](05.html)，*字符串，输入/输出和文件*中讨论了它，而`java.nio`包创建一个缓冲区，允许沿着填充的缓冲区来回移动
*   `java.io`包类阻止流，直到读取或写入所有数据，而`java.nio`包的类以非阻塞样式实现（我们将在[第 15 章](15.html)中讨论非阻塞样式 *反应性编程*）

# java.sql 和 javax.sql.

这两个包组成了 **Java 数据库连接**（ **JDBC** ）API，其允许访问和处理存储在数据源中的数据，通常是关系数据库。 `javax.sql`包通过提供以下支持来补充`java.sql`包：

*   `DataSource`接口作为`DriverManager`类的替代方案
*   连接和陈述池
*   分布式交易
*   rowsets.

我们将讨论这些软件包，并在 [](10.html) [第 10 章](10.html)，*中，在数据库中的数据*中查看代码示例。

# java.net

`java.net`包包含支持以下两个级别的应用程序网络的类：

*   **低级网络**，基于：
    *   IP 地址
    *   套接字是基本的双向数据通信机制
    *   各种网络界面
*   **高级网络**，基于：
    *   **通用资源标识符**（ **URI** ）
    *   **通用资源定位器**（ **url** ）
    *   与 URL 指向的资源的连接

我们将讨论此程序包，请参阅[第 11 章](11.html)，*网络编程*中的代码示例。

# java.lang.Math 和 Java.Math.

`java.lang.math`包包含用于执行基本数字操作的方法，例如计算两个数值的最小值和最大值，绝对值，基本指数，对数，平方根，三角函数和许多其他数学操作。

`java.math`包通过使用`BigDecimal`和`BigInteger`类来补充`java.lang`包装的 Java 原始类型和包装类`java.lang`包的类。

# java.awt，javax.swing 和 javafx

支持构建**图形用户界面**（ **GUI** ）的第一个 Java 库是**抽象窗口工具包**（ **awt** ） `java.awt`包。 它为执行平台的本机系统提供了一个接口，允许创建和管理 Windows，布局和事件。 它还具有基本的 GUI 小部件（如文本字段，按钮和菜单），提供对系统托盘的访问，并允许启动 Web 浏览器并从 Java 代码电子邮件发送客户端。 它对本机代码的沉重依赖性使基于 AWT 的 GUI 在不同的平台上看起来不同。

1997 年，Sun Microsystems 和 Netscape Communication Corporation 推出了 Java **基础类**，后来称**摆动**并将其放在`javax.swing`包中。 使用 Swing 构建的 GUI 组件能够模拟某些本机平台的外观和感觉，但也允许您插入外观，觉得不依赖于它运行的平台。 它扩展了 GUI 可以通过添加选项卡平板，滚动窗格，表和列表来扩展 GUI 的列表。 Swing 组件称为轻量级，因为它们不依赖于本机代码，并在 Java 中完全实现。

2007 年，Sun Microsystems 宣布创建 JavaFX，最终成为在许多不同设备上创建和提供桌面应用程序的软件平台。 它旨在将 Swing 作为 Java SE 的标准 GUI 库取代。 JavaFX 框架位于以`javafx`开头的软件包中，支持所有主要桌面操作系统（DOS）和多个移动 OS，包括 Symbian OS，Windows Mobile 和一些专有的实时 OS。

JavaFx 基于**级联样式表**（ **CSS** ），将平滑动画，Web 视图，音频和视频播放的支持以及 GUI 开发人员的 Arsenal 的支持。 但是，Swing 有更多的组件和第三方库，因此使用 JavaFX 可能需要在很久以前在摆动中实现的自定义组件和管道。 这就是为什么，虽然 JavaFX 被推荐为桌面 GUI 实现的首选，但根据 Oracle 网站的官方响应 www.oracle.com/technetwork/java/javafx/overview/faq-1446554.html#6 ）。 因此，可以继续使用 Swing，但是，如果可能，最好切换到 JavaFX。

我们将讨论 javafx 并在[第 12 章](12.html)， *java gui 编程*中查看代码示例。

# 外部图书馆

最使用的第三方非 JCL 库的不同列表包括 20 到 100 个库。 在本节中，我们将讨论其中包含在此类列表中的大部分内容。 所有这些都是开源项目。

# org.junit.

`org.junit`包是开源测试框架 JUnit 的根包。 它可以作为以下`pom.xml`依赖项添加到项目中：

```
<dependency>
    <groupId>junit</groupId>
    <artifactId>junit</artifactId>
    <version>4.12</version>
    <scope>test</scope>
</dependency>
```

`dependency`标记中的`scope`值告诉 maven 仅在要运行测试代码时才能包含库`.jar`文件，而不是在应用程序的生产`.jar`文件中。 通过依赖于适当的位置，您现在可以创建测试。 您可以使用以下步骤编写代码或让 IDE 为您提供以下步骤：

1.  右键单击您想要测试的类名
2.  选择转到
3.  选择测试
4.  单击“创建新测试”

5.  单击要测试的类的方法的复选框
6.  使用`@Test`注释，为生成的测试方法写代码
7.  如有必要，使用`@Before`和`@After`注释添加方法

让我们假设我们有以下课程：

```
public class SomeClass {
    public int multiplyByTwo(int i){
        return i * 2;
    }
}
```

如果您按照列出的前述步骤，将在`test`源树下创建以下测试类：

```
import org.junit.Test;
public class SomeClassTest {
    @Test
    public void multiplyByTwo() {
    }
}
```

现在，您可以实现`void multiplyByTwo()`方法如下：

```
@Test
public void multiplyByTwo() {
    SomeClass someClass = new SomeClass();
    int result = someClass.multiplyByTwo(2);
    Assert.assertEquals(4, result);
}
```

**单元**是可以测试的最小代码，从而是名称。 最佳测试实践将一种方法视为最小可测试单元。 这就是为什么单位测试通常测试方法。

# org.mockito.

单位测试通常面临的问题之一是需要测试使用第三方库，数据源或另一个类的方法的方法。 在测试时，您想要控制所有输入，因此您可以预测测试代码的预期结果。 这就是模拟或嘲笑对象的行为的技术，所以测试的代码与派上有用的。

开源框架模仿（`org.mockito`根包名称）允许完成恰好的 - **模拟对象**的创建。 使用它很容易和简单。 这是一个简单的案例。 让我们假设我们需要测试另一个`SomeClass`方法：

```
public class SomeClass {
    public int multiplyByTwoTheValueFromSomeOtherClass(SomeOtherClass 
                                                        someOtherClass){
        return someOtherClass.getValue() * 2;
    }
}
```

要测试此方法，我们需要确保`getValue()`方法返回某个值，因此我们将嘲笑此方法。 要执行此操作，请按照下列步骤操作：

1.  添加对 Maven `pom.xml`配置文件的依赖项：

```
        <dependency>
            <groupId>org.mockito</groupId>
            <artifactId>mockito-core</artifactId>
            <version>2.23.4</version>
            <scope>test</scope>
        </dependency>

```

2.  调用`Mockito.mock()`方法对于您需要模拟所需的类：

```
SomeOtherClass mo = Mockito.mock(SomeOtherClass.class);
```

3.  设置您需要从方法返回的值：

```
Mockito.when(mo.getValue()).thenReturn(5);
```

4.  现在，您可以将模型对象作为参数传递给您正在测试的方法调用模型方法：

```
SomeClass someClass = new SomeClass();
int result = someClass.multiplyByTwoTheValueFromSomeOtherClass(mo);

```

5.  模拟方法返回您预定义的结果：

```
Assert.assertEquals(10, result);
```

6.  在进行前面的步骤之后，这是测试方法的外观：

```
@Test
public void multiplyByTwoTheValueFromSomeOtherClass() {
    SomeOtherClass mo = Mockito.mock(SomeOtherClass.class);
    Mockito.when(mo.getValue()).thenReturn(5);

    SomeClass someClass = new SomeClass();
    int result = 
           someClass.multiplyByTwoTheValueFromSomeOtherClass(mo);
    Assert.assertEquals(10, result);
}
```

Mockito 有一定的局限性。 例如，您无法模拟静态方法和私有方法。 否则，通过可靠地预测所使用的第三方类的结果，将您正在测试的代码隔离是一种很好的方法。

# org.apache.log4j 和 org.slf4j.

在本书中，我们使用`System.out`显示结果。 在实际应用程序中，可以执行此操作并将输出重定向到文件，例如，以供以后分析。 执行此操作后，您将注意到，您需要更多有关每个输出的详细信息：例如，每个语句的日期和时间和所生存日志语句的类名。 随着代码基础增长，您会发现，当一切按预期工作时，将从不同子系统或包从不同子系统或软件包发送到不同文件的输出，或关闭一些消息，并在检测到问题时重新打开它们 需要有关代码行为的详细信息。 而且您不希望日志文件的大小无法控制地增长。

可以编写自己的代码来完成所有这些代码。 但是有几个框架基于配置文件中的设置，您可以每次需要更改日志记录行为时更改。 用于此最流行的框架被称为`log4j`（发音为 *log-四-jay* ）和`slf4j`（发音为 *s-l-f-four f-f-f-cn-jay* ）。

事实上，这两个框架不是竞争对手。 `slf4j`框架是一个门面，它提供对底层的实际日志记录框架的统一访问，其中一个也可以是`log4j`。 当程序员提前不知道时，在图书馆开发期间，这种立面在图书馆开发中尤为有用。使用库的应用程序将使用哪种日志记录框架。 通过使用`slf4j`编写代码，程序员稍后允许配置它以使用任何日志系统。

因此，如果您的代码仅由您的团队开发的应用程序使用，则使用仅使用`log4j`是足够的。 否则，考虑使用`slf4j`。

并且，如在任何第三方库的情况下，在使用`log4j`框架之前，您必须将相应的依赖添加到 Maven `pom.xml`配置文件：

```
<dependency>
    <groupId>org.apache.logging.log4j</groupId>
    <artifactId>log4j-api</artifactId>
    <version>2.11.1</version>
</dependency>
<dependency>
    <groupId>org.apache.logging.log4j</groupId>
    <artifactId>log4j-core</artifactId>
    <version>2.11.1</version>
</dependency>

```

例如，这是如何使用框架的：

```
import org.apache.logging.log4j.LogManager;
import org.apache.logging.log4j.Logger;
public class SomeClass {
    static final Logger logger = 
                        LogManager.getLogger(SomeClass.class.getName());
    public int multiplyByTwoTheValueFromSomeOtherClass(SomeOtherClass 
                                                        someOtherClass){
        if(someOtherClass == null){
            logger.error("The parameter should not be null");
            System.exit(1);
        }
        return someOtherClass.getValue() * 2;
    }
    public static void main(String... args){
        new SomeClass().multiplyByTwoTheValueFromSomeOtherClass(null);
    }
}
```

如果我们运行前面的`main()`方法，结果将如下：

```
18:34:07.672 [main] ERROR SomeClass - The parameter should not be null
Process finished with exit code 1
```

如您所见，如果在项目中添加了`log4j` -pectific 配置文件，`log4j`将在`DefaultConfiguration`类中提供默认配置。 默认配置如下：

1.  日志消息将转到控制台
2.  消息的模式将是`"%d{HH:mm:ss.SSS} [%t] %-5level %logger{36} - %msg%n"`
3.  `logging`的水平将是`Level.ERROR`（其他级别是`OFF`，`FATAL`，`WARN`，`INFO`，`INFO`，`TRACE`和`ALL`）

通过将`log4j2.xml`文件添加到`resources`文件夹（类路径上的 Maven 位置），通过以下内容将相同的结果实现了相同的结果：

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<Configuration status="WARN">
    <Appenders>
        <Console name="Console" target="SYSTEM_OUT">
            <PatternLayout pattern="%d{HH:mm:ss.SSS} [%t] %-5level 
                                                %logger{36} - %msg%n"/>
        </Console>
    </Appenders>
    <Loggers>
        <Root level="error">
            <AppenderRef ref="Console"/>
        </Root>
    </Loggers>
</Configuration>
```

如果这对您不够好，则可以将配置更改为日志不同级别的消息，以向不同的文件等。 阅读`log4J`文档（ [https://logging.apache.org](https://logging.apache.org) ）。

# org.apache.commons.

`org.apache.commons`包是另一个被称为一个名为 **apache commons** 的项目的流行图书馆。 它由名为 **Apache 软件基础**的程序员的开源社区维护。 该组织于 1999 年由 Apache 集团组成。自 1993 年以来，Apache Group 已在开发 Apache HTTP 服务器的开发中.Apache HTTP 服务器是一个开源跨平台 Web 服务器，它自 4 月以来仍然是最受欢迎的 Web 服务器 1996 年。

Apache Commons 项目有以下三个部分：

*   **Commons Sandbox** ：Java 组件开发的工作空间; 您可以为那里工作的开源做出贡献
*   **Commons Dormant** ：目前无效的组件存储库; 您可以使用那里的代码，但必须自行构建组件，因为这些组件可能不会在不久的将来发布
*   **commons 适当**：可重用的 Java 组件，它构成实际的`org.apache.commons`库

我们讨论了[第 5 章](05.html)，*字符串，输入/输出和文件*中的`org.apache.commons.io`包。
在以下小节中，我们只会讨论三个公共最受欢迎的包裹：

*   `org.apache.commons.lang3`
*   `org.apache.commons.collections4`
*   `org.apache.commons.codec.binary`

但是在`org.apache.commons`下有更多的包包含数千个可以轻松使用的类，并且可以帮助您的代码更优雅和高效。

# lang and lang3

`org.apache.commons.lang3`包实际上是`org.apache.commons.lang`包的版本 3。 创建一个新包的决定是强制第 3 版引入的变化后向后兼容，这意味着使用以前版本的`org.apache.commons.lang`包的现有应用程序可能会在升级到版本 3 后停止工作。但是 大多数主流编程，将`3`添加到导入语句（作为迁移到新版本的方式）通常不会破坏任何内容。

根据文档，`org.apache.commons.lang3`封装*提供了高度可重用的静态实用方法，主要关注* `java.lang`类添加值。 这里是一些标记的例子：

*   `ArrayUtils`类：允许搜索和操作数组; 我们在[第 6 章](06.html)，*数据结构，泛型和流行公用事业中讨论并展示了它*
*   `ClassUtils`类：提供一些关于类的元数据
*   `ObjectUtils`类：检查`null`的对象数组，比较对象，并计算`null` -safe 方式中的对象数组的中位数和最小/最大值; 我们在[第 6 章](06.html)，*数据结构，泛型和流行公用事业中讨论并展示了它*
*   `SystemUtils`类：提供有关执行环境的信息
*   `ThreadUtils`类：查找有关当前正在运行的线程的信息
*   `Validate`类：验证单个值和集合，比较它们，检查`null`，匹配和执行许多其他验证
*   `RandomStringUtils`类：从各种字符集的字符生成`String`对象
*   `StringUtils`类：我们在[第 5 章](05.html)，*字符串，输入/输出和文件*中讨论

# Collections4.

虽然在表面上的内容`org.apache.commons.collections4`包的内容看起来非常类似于`org.apache.commons.collections`封装的内容（它是包的版本 3），迁移到版本 4 可能不像添加一样平滑“ 4“进口陈述。 版本 4 删除了已弃用的类，添加了与以前版本不兼容的泛型和其他功能。

必须难以按下此包装中不存在的集合类型或集合实用程序，或者是其中一个子包。 以下内容只是包括的高级功能和实用程序列表：

*   `Bag`接口，用于具有每个对象的多个副本的集合
*   实现`Bag`界面的十几个类; 例如，这是如何使用`HashBag`类：

```
        Bag<String> bag = new HashBag<>();
        bag.add("one", 4);
        System.out.println(bag);                 //prints: [4:one]
        bag.remove("one", 1);
        System.out.println(bag);                 //prints: [3:one]
        System.out.println(bag.getCount("one")); //prints: 3
```

*   `BagUtils`转换`Bag`的集合
*   `BidiMap`用于双向映射的接口，允许您不仅通过其钥匙检索值，还可以通过其值来检索值; 它有几种实现，例如：

```
        BidiMap<Integer, String> bidi = new TreeBidiMap<>();
        bidi.put(2, "two");
        bidi.put(3, "three");
        System.out.println(bidi);             //prints: {2=two, 3=three}
        System.out.println(bidi.inverseBidiMap()); 
                                              //prints: {three=3, two=2}
        System.out.println(bidi.get(3));      //prints: three
        System.out.println(bidi.getKey("three")); //prints: 3
        bidi.removeValue("three"); 
        System.out.println(bidi);              //prints: {2=two}

```

*   `MapIterator`接口提供在地图上的简单和快速迭代; 例如：

```
        IterableMap<Integer, String> map =
                           new HashedMap<>(Map.of(1, "one", 2, "two"));
        MapIterator it = map.mapIterator();
        while (it.hasNext()) {
            Object key = it.next();
            Object value = it.getValue();
            System.out.print(key + ", " + value + ", "); 
                                              //prints: 2, two, 1, one, 
            if(((Integer)key) == 2){
                it.setValue("three");
            }
        }
        System.out.println("\n" + map);      //prints: {2=three, 1=one}
```

*   订购的映射和集合，使元素以某个顺序保持一定的顺序，如`List`; 例如：

```
        OrderedMap<Integer, String> map = new LinkedMap<>();
        map.put(4, "four");
        map.put(7, "seven");
        map.put(12, "twelve");
        System.out.println(map.firstKey()); //prints: 4
        System.out.println(map.nextKey(2)); //prints: null
        System.out.println(map.nextKey(7)); //prints: 12
        System.out.println(map.nextKey(4)); //prints: 7
```

*   参考图; 垃圾收集器可以删除它们的钥匙和/或值
*   `Comparator`接口的各种实现
*   `Iterator`接口的各种实现
*   将数组和枚举转换为集合的类
*   允许测试或创建联盟，交叉路口和收集闭合的实用程序
*   `CollectionUtils`，`ListUtils`，`MapUtils`，`MultiMapUtils`，`MultiSetUtils`，`QueueUtils`，`QueueUtils`和许多其他特定的界面特定实用类

有关更多详细信息，请阅读包文档（ [https://commons.apache.org/proper/commons-collections](https://commons.apache.org/proper/commons-collections) ）。

# 编解码器

`org.apache.commons.codec.binary`包提供对 Base64，Base32，二进制和十六进制字符串编码和解码的支持。 必须在途中确保在不同协议中的字符范围的限制时不会更改跨不同系统中发送的数据的编码。 此外，一些系统将已发送的数据解释为控制字符（例如调制解调器）。

以下是代码片段，演示此包的`Base64`类的基本编码和解码功能：

```
String encodedStr = 
           new String(Base64.encodeBase64("Hello, World!".getBytes()));
System.out.println(encodedStr);         //prints: SGVsbG8sIFdvcmxkIQ==

System.out.println(Base64.isBase64(encodedStr));        //prints: true

String decodedStr = 
               new String(Base64.decodeBase64(encodedStr.getBytes()));
System.out.println(decodedStr);                 //prints: Hello, World!

```

您可以在 Apache Commons 项目站点上阅读有关此包的更多信息（ [https://commons.apache.org/proper/commons-codec](https://commons.apache.org/proper/commons-codec) ）。

# 概括

在本章中，我们提供了 JCL：`java.lang`，`java.util`，`java.io`，`java.io`，`java.sql`，`javax.sql`，`javax.sql`，`java.net`的最流行封装功能的概述概述 `java.lang.math`，`java.math`，`java.awt`，`javax.swing`和`javafx`。

最受欢迎的外部库由`org.junit`，`org.mockito`，`org.apache.log4j`，`org.slf4j`和`org.apache.commons`包代表。 它有助于读者避免在此功能已经存在的情况下在案例中编写自定义代码，并且只能在框中导入和使用。

在下一章中，我们将讨论 Java 线程并展示其使用情况。 我们还将解释平行和并发处理之间的差异。 我们将演示如何创建一个线程以及如何执行，监视器和停止它。 它不仅适用于编写多线程处理代码的读者，还将是非常有用的材料，而且对于那些想要改善他们对 JVM 如何工作的理解，这将是以下章节的主题。

# 测验

1.  什么是 Java 类库？ 选择所有符合条件的：
    1.  编译课程的集合
    2.  Java 安装附带的软件包
    3.  maven 自动为类路径添加到类路径的`.jar`文件
    4.  任何用 java 编写的图书馆

2.  什么是 Java 外部库？ 选择所有符合条件的：

3.  `java.lang`包中包含的功能是什么？ 选择所有符合条件的：

4.  `java.util`包中包含的功能是什么？ 选择所有符合条件的：

5.  `java.time`包中包含的功能是什么？ 选择所有符合条件的：

6.  `java.io`包中包含的功能是什么？ 选择所有符合条件的：

7.  `java.sql`包中包含的功能是什么？ 选择所有符合条件的：

8.  `java.net`包中包含的功能是什么？ 选择所有符合条件的：

9.  `java.math`包中包含的功能是什么？ 选择所有符合条件的：

10.  `javafx`包中包含的功能是什么？ 选择所有符合条件的：

11.  `org.junit`包中包含的功能是什么？ 选择所有符合条件的：

12.  `org.mockito`包中包含的功能是什么？ 选择所有符合条件的：

13.  `org.apache.log4j`包中包含的功能是什么？ 选择所有符合条件的：

14.  `org.apache.commons.lang3`包中包含的功能是什么？ 选择所有符合条件的：

15.  `org.apache.commons.collections4`包中包含的功能是什么？ 选择所有符合条件的：

16.  `org.apache.commons.codec.binary`包中包含的功能是什么？ 选择所有符合条件的：