# 管理数据库中的数据

他的章节解释并演示了如何管理 - 即使用 Java 应用程序在数据库中插入，读取，更新和删除 - 数据。 它还提供了**结构化查询语言**的简短介绍（ **sql** ）和基本数据库操作，包括如何连接到数据库，如何创建数据库结构，如何编写数据库 使用 SQL 的表达式，以及如何执行这些表达式。

本章将介绍以下主题：

*   创建数据库
*   创建数据库结构
*   连接到数据库
*   释放连接
*   在数据上创建，读取，更新和删除（CRUD）操作

# 创建数据库

**Java 数据库连接**（ **JDBC** ）是一个 Java 功能，允许您在数据库中访问和修改数据。 它由 JDBC API（包括`java.sql`，`javax.sql`和`java.transaction.xa`包）支持，以及实现数据库访问接口的数据库特定类（称为**数据库驱动程序** ），由每个数据库供应商提供。

使用 JDBC 意味着使用 JDBC API 的接口和类数据库和特定于数据库和特定于数据库的驱动程序来编写 Java 代码，该代码在数据库和特定于数据库的驱动程序中知道如何建立与特定数据库的连接。 使用此连接，然后可以发出在 SQL 中写入的请求。

当然，我们只引用这里了解 SQL 的数据库。 它们被称为关系或表格**数据库管理系统**（ **dbmses** ），并构成绝大多数当前使用的 dbmses - 虽然某些替代方案（例如，导航数据库和 NoSQL） 也被使用。

`java.sql`和`javax.sql`包包含在 **Java 平台标准版**（ **Java SE** ）中。 `javax.sql`包包含支持语句的池，分布式事务和行程的`DataSource`接口。

创建数据库涉及以下八步：

1.  按照供应商指令安装数据库
2.  创建数据库用户，数据库，模式，表，视图，存储过程以及支持应用程序数据模型所需的其他任何其他功能
3.  添加到此应用程序与特定于数据库的驱动程序对`.jar`文件的依赖项
4.  从应用程序连接到数据库
5.  构建 SQL 语句
6.  执行 SQL 语句
7.  使用执行结果作为应用程序所需的结果
8.  发布（即，关闭）数据库连接以及在此过程中打开的任何其他资源

步骤 1 到 3 仅在数据库设置期间执行一次，并且在应用程序运行之前执行一次。 根据需要重复地执行步骤 4 至 8。 实际上，可以通过相同的数据库连接多次重复步骤 5 到 7。

对于我们的示例，我们将使用 PostgreSQL 数据库。 您将首先使用特定于数据库的指令来使用自己执行步骤 1 到 3。 要为演示创建数据库，我们使用以下命令：

```
create user student SUPERUSER;
create database learnjava owner student;
```

这些命令创建一个`student`用户，可以管理`SUPERUSER`数据库的所有方面，并使`student`用户成为`learnjava`数据库的所有者。 我们将使用`student`用户从 Java 代码访问和管理数据。 在实践中，为了安全考虑，不允许应用程序创建或更改数据库结构的数据库表和其他方面。

此外，它是一个很好的做法，可以创建一个名为架构的逻辑图层，可以拥有自己的一组用户和权限。 这样，可以隔离同一数据库中的多个模式，并且每个用户（其中​​一个是您的应用程序）只能访问某些模式。 在企业级别，常识是为数据库架构创建同义词，以便无应用程序可以直接访问原始结构。 但是，为了简单起见，我们在本书中没有这样做。

# 创建数据库结构

创建数据库后，以下三个 SQL 语句将允许您创建和更改数据库结构。 这是通过数据库实体完成的，例如表，函数或约束：

*   `CREATE`语句创建数据库实体
*   `ALTER`语句更改了数据库实体
*   `DROP`陈述删除了数据库实体

还有各种 SQL 语句允许您查询每个数据库实体。 此类语句是特定于数据库的，通常，它们仅用于数据库控制台。 例如，在 PostgreSQL 控制台中，可以使用`\d <table>`来描述表，而`\dt`列出所有表。 有关更多详细信息，请参阅数据库文档。

要创建表，可以执行以下 SQL 语句：

```
CREATE TABLE tablename ( column1 type1, column2 type2, ... ); 
```

可以使用的表名，列名和值的类型的限制取决于特定数据库。 以下是在 PostgreSQL 中创建`person`表的命令的示例：

```
CREATE table person ( 
   id SERIAL PRIMARY KEY, 
   first_name VARCHAR NOT NULL, 
   last_name VARCHAR NOT NULL, 
   dob DATE NOT NULL );
```

`SERIAL`关键字表示此字段是每次创建新记录时由数据库生成的顺序整数号码。 生成顺序整数的其他选项是`SMALLSERIAL`和`BIGSERIAL`; 它们的差异差异和可能的值范围：

```
SMALLSERIAL: 2 bytes, range from 1 to 32,767
SERIAL: 4 bytes, range from 1 to 2,147,483,647
BIGSERIAL: 8 bytes, range from 1 to 922,337,2036,854,775,807
```

`PRIMARY_KEY`关键字表示这将是记录的唯一标识符，并且最可能在搜索中使用。 数据库为每个主键创建索引，以便更快地进行搜索过程。 索引是一种数据结构，有助于加速表中的数据搜索，而无需检查每个表记录。 索引可以包括表的一个或多个列。 如果您请求对表的描述，您将看到所有现有索引。

或者，我们可以使用`first_name`，`last_name`和`dob`的组合来制作复合`PRIMARY KEY`关键字：

```
CREATE table person ( 
   first_name VARCHAR NOT NULL, 
   last_name VARCHAR NOT NULL, 
   dob DATE NOT NULL,
   PRIMARY KEY (first_name, last_name, dob) ); 
```

但是，有可能有两个人会有同样的名字，并在同一天出生。

`NOT NULL`关键字对字段施加了约束：它不能为空。 数据库将为每次尝试引发错误，以便使用空字段创建新记录或从现有记录中删除值。 我们没有设置`VARCHAR`类型的列大小，从而允许这些列存储任何长度的字符串值。

匹配此类记录的 Java 对象可以由以下`Person`类表示：

```
public class Person {
    private int id;
    private LocalDate dob;
    private String firstName, lastName;
    public Person(String firstName, String lastName, LocalDate dob) {
        if (dob == null) {
            throw new RuntimeException("Date of birth cannot be null");
        }
        this.dob = dob;
        this.firstName = firstName == null ? "" : firstName;
        this.lastName = lastName == null ? "" : lastName;
    }
    public Person(int id, String firstName,
                  String lastName, LocalDate dob) {
        this(firstName, lastName, dob);
        this.id = id;
    }
    public int getId() { return id; }
    public LocalDate getDob() { return dob; }
    public String getFirstName() { return firstName;}
    public String getLastName() { return lastName; }
}
```

正如您可能已经注意到的那样，`Person`类中有两个构造函数：有`id`。 我们将使用接受`id`的构造函数根据现有记录构建对象，而其他构造函数将用于在插入新记录之前创建对象。

创建后，可以使用`DROP`命令删除表：

```
DROP table person;
```

也可以使用`ALTER` sql 命令更改现有表; 例如，我们可以添加列地址：

```
ALTER table person add column address VARCHAR;
```

如果您不确定是否存在这样的列，则可以添加`IF EXISTS`或`IF NOT EXISTS`：

```
ALTER table person add column IF NOT EXISTS address VARCHAR;
```

但是，这种可能性仅存在 PostgreSQL 9.6 和更高版本。

要注意在数据库表创建期间的另一个重要考虑是还必须添加另一个索引（除了`PRIMARY KEY`）。 例如，我们可以通过添加以下索引来允许对名字和姓氏的不敏感搜索：

```
CREATE index idx_names on person ((lower(first_name), lower(last_name));
```

如果搜索速度有所提高，我们将索引留出来; 如果没有，它可以如下删除：

```
 DROP index idx_names;
```

我们删除它，因为索引具有附加写入和存储空间的开销。

如果我们需要，我们还可以从表中删除一列，如下：

```
ALTER table person DROP column address;
```

在我们的示例中，我们遵循 PostgreSQL 的命名约定。 如果您使用不同的数据库，我们建议您查找其命名约定并按照它遵循，以便您创建的名称与自动创建的名称对齐。

# 连接到数据库

到目前为止，我们使用控制台来执行 SQL 语句。 可以使用 JDBC API 从 Java 代码执行相同的语句。 但是只创建了一次表，因此编写一个程序进行一次性执行时没有太大意义。

但是，数据管理是另一件事。 因此，从现在开始，我们将使用 Java 代码来操纵数据库中的数据。 为此，我们首先需要将以下依赖添加到`pom.xml`文件：

```
<dependency> 
    <groupId>org.postgresql</groupId> 
    <artifactId>postgresql</artifactId> 
    <version>42.2.2</version> 
</dependency>
```

这与我们已安装的 PostgreSQL 版本 9.6 匹配。 现在我们可以从 Java 代码创建数据库连接，如下所示：

```
String URL = "jdbc:postgresql://localhost/learnjava";
Properties prop = new Properties();
prop.put( "user", "student" );
// prop.put( "password", "secretPass123" );
try {
    Connection conn = DriverManager.getConnection(URL, prop);
} catch (SQLException ex) {
    ex.printStackTrace();
}
```

前面的代码只是如何使用`java.sql.DriverManger`类创建连接的示例。 `prop.put( "password", "secretPass123" )`语句演示如何使用`java.util.Properties`类提供连接的密码。 但是，我们在创建`student`用户时没有设置密码，所以我们不需要它。

许多其他值可以传递给配置连接行为的`DriverManager`。 所有主要数据库的传递属性的键的名称是相同的，但其中一些是特定于数据库的。 因此，请仔细阅读您的数据库供应商文档以获取更多详细信息。

或者，仅用于通过`user`和`password`，我们可以使用重载的`DriverManager.getConnection(String url, String user, String password)`版本。 保持密码加密是一个很好的做法。 我们不会展示如何做到这一点，但互联网上有很多指南可以参考。

连接数据库的另一种方法是使用`javax.sql.DataSource`接口。 其实现包含在与数据库驱动程序的相同`.jar`文件中。 在`PostgreSQL`的情况下，有两个类实现`DataSource` interface：

*   `org.postgresql.ds.PGSimpleDataSource`
*   `org.postgresq l.ds.PGConnectionPoolDataSource`

我们可以使用这些类而不是`DriverManager`。 以下代码是使用`PGSimpleDataSource`类创建数据库连接的示例：

```
PGSimpleDataSource source = new PGSimpleDataSource();
source.setServerName("localhost");
source.setDatabaseName("learnjava");
source.setUser("student");
//source.setPassword("password");
source.setLoginTimeout(10);
try {
    Connection conn = source.getConnection();
} catch (SQLException ex) {
    ex.printStackTrace();
}
```

使用`PGConnectionPoolDataSource`类允许您在内存中创建`Connection`对象的池，如下所示：

```
PGConnectionPoolDataSource source = new PGConnectionPoolDataSource();
source.setServerName("localhost");
source.setDatabaseName("learnjava");
source.setUser("student");
//source.setPassword("password");
source.setLoginTimeout(10);
try {
    PooledConnection conn = source.getPooledConnection();
    Set<Connection> pool = new HashSet<>();
    for(int i = 0; i < 10; i++){
        pool.add(conn.getConnection())
    }
} catch (SQLException ex) {
    ex.printStackTrace();
}
```

这是一个优选的方法，因为创建`Connection`对象需要时间。 池允许您将其执行此操作，然后在需要时重用创建的对象。 不再需要连接后，它可以返回到池并重用。 池大小和其他参数可以设置在配置文件中（例如 PostgreSQL 的`postgresql.conf`）。

但是，您无需自己管理连接池。 有几个成熟的框架可以为您提供，例如 Hikaricp（ [https://brettwooldridge.github.io/hikaricp](https://brettwooldridge.github.io/HikariCP) ），vibur（ [http://www.vibur.org](http://www.vibur.org) ）和 Commons DBCP（ [https://commons.apache.org/proper/commons-dbcp](https://commons.apache.org/proper/commons-dbcp) ） - 它们是可靠且易于使用的。

无论我们选择的数据库连接的方法如何，我们将在`getConnection()`方法中隐藏它，并以同样的方式在所有代码示例中使用它。 通过获取的`Connection`类的对象，我们现在可以访问数据库以添加，读取，删除或修改存储的数据。

# 释放连接

保持数据库连接还需要大量资源 - 例如内存和 CPU - 因此，关闭连接并尽快发布分配的资源是一个好主意。 在汇集的情况下，`Connection`对象在关闭时返回到池中并消耗更少的资源。

在 Java 7 之前，通过调用`finally`块中的`close()`方法来关闭连接：

```
try {
    Connection conn = getConnection();
    //use object conn here
} finally { 
    if(conn != null){
        try {
            conn.close();
        } catch (SQLException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    } 
}
```

始终执行`finally`块内的代码，是否抛出`try`块内的异常。 但是，由于 Java 7，尝试 - 资源构造也会在实现`java.lang.AutoCloseable`或`java.io.Closeable`界面的任何对象上的作业。 由于`java.sql.Connection`对象确实实现了`AutoCloseable`界面，我们可以重写先前的代码片段，如下所示：

```
try (Connection conn = getConnection()) {
    //use object conn here
} catch(SQLException ex) {
    ex.printStackTrace();
}    
```

`catch`条款是必要的，因为`AutoCloseable`资源抛出`java.sql.SQLException`。

# CRUD 数据

有四种 SQL 语句可在数据库中读取或操作数据：

*   `INSERT`语句将数据添加到数据库中
*   `SELECT`语句从数据库中读取数据
*   `UPDATE`语句更改数据库中的数据
*   `DELETE`语句从数据库中删除数据

可以将一个或多个不同的子句添加到前面的语句中，以标识所请求的数据（例如`WHERE`子句）和所需结果的顺序（例如`ORDER`子句）。

JDBC 连接由`java.sql.Connection`表示。 其中，其中包括创建三种类型对象所需的方法，允许您执行为数据库端提供不同功能的 SQL 语句：

*   `java.sql.Statement`：这只是将语句发送到数据库服务器以进行执行
*   `java.sql.PreparedStatement`：通过允许以有效的方式将其与不同参数多次执行，通过数据库服务器上的某个执行路径缓存了语句
*   `java.sql.CallableStatement`：这执行了数据库中的存储过程

在本节中，我们将审查如何在 Java 代码中执行此操作。 最好的做法是在以编程方式使用之前测试数据库控制台中的 SQL 语句。

# 插入语句

`INSERT`语句在数据库中创建（填充）数据，并具有以下格式：

```
INSERT into table_name (column1, column2, column3,...) 
                values (value1, value2, value3,...); 
```

或者，当需要添加几个记录时，您可以使用以下格式：

```
INSERT into table_name (column1, column2, column3,...) 
                values (value1, value2, value3,... ), 
                       (value21, value22, value23,...),
                       ...; 
```

# SELECT 语句

`SELECT`语句具有以下格式：

```
SELECT column_name, column_name FROM table_name 
                                WHERE some_column = some_value;
```

或者，当需要选择所有列时，您可以使用以下格式：

```
SELECT * from table_name WHERE some_column=some_value; 
```

`WHERE`条款的更一般定义如下：

```
WHERE column_name operator value 
Operator: 
= Equal 
<> Not equal. In some versions of SQL, != 
> Greater than 
< Less than 
>= Greater than or equal 
<= Less than or equal IN Specifies multiple possible values for a column 
LIKE Specifies the search pattern
BETWEEN Specifies the inclusive range of values in a column 
```

构造的`column_name`操作员值可以使用`AND`和`OR`逻辑运算符组合，并由括号组分组`( )`。

例如，以下方法从`person`表中带来所有名字值（由空白字符分隔）：

```
String selectAllFirstNames() {
    String result = "";
    Connection conn = getConnection();
    try (conn; Statement st = conn.createStatement()) {
        ResultSet rs = st.executeQuery("select first_name from person");
        while (rs.next()) {
            result += rs.getString(1) + " ";
        }
    } catch (SQLException ex) {
        ex.printStackTrace();
    }
    return result;
}
```

`ResultSet`接口的`getString(int position)`方法从位置`1`中提取`String`值（`SELECT`语句中的列列表中的第一个）。 所有原始类型都有类似的吸气器：`getInt(int position)`，`getByte(int position)`等。

还可以使用列名称从`ResultSet`对象中提取值。 在我们的情况下，它将是`getString("first_name")`。 当`SELECT`语句如下：

```
select * from person;
```

但是，请记住，使用列名称从`ResultSet`对象中提取值效率低。 但性能的差异非常小，并且当操作多次发生时，只会变得重要。 只有实际测量和测试过程可以判断差异是否对您的应用程序有重要意义。 列名称提取值尤其有吸引力，因为它提供了更好的代码可读性，从而在应用程序维护期间长期回报。

`ResultSet`接口中有许多其他有用的方法。 如果您的应用程序从数据库中读取数据，我们强烈建议您读取`SELECT`语句和`ResultSet`界面的官方文档。

# 更新语句

可以由`UPDATE`语句更改数据，如下所示：

```
UPDATE table_name SET column1=value1,column2=value2,... WHERE clause;
```

我们可以使用此语句将原始值`John`的一个记录中的名字更改为新值`Jim`：

```
update person set first_name = 'Jim' where last_name = 'Adams';
```

如果没有`WHERE`子句，则表格的所有记录都将受到影响。

# 删除语句

要从表中删除记录，请使用`DELETE`语句，如下所示：

```
DELETE FROM table_name WHERE clause;
```

如果没有`WHERE`子句，则删除表的所有记录。 在`person`表的情况下，我们可以使用以下 SQL 语句删除所有记录：

```
delete from person;
```

此外，此语句仅删除具有`Jim`的名字的记录：

```
delete from person where first_name = 'Jim';
```

# 使用陈述

`java.sql.Statement`界面提供了执行 SQL 语句的以下方法：

*   `boolean execute(String sql)`：如果执行的语句返回数据（在`java.sql.ResultSet`对象内），则返回`true`，可以使用`java.sql.Statement`接口的`ResultSet getResultSet()`方法检索。 或者，如果执行的语句不返回数据（对于`INSERT`语句或`UPDATE`语句）和随后对`int getUpdateCount()`的方法，则返回`false`，并且`java.sql.Statement`接口的方法返回 受影响的行。

*   `ResultSet executeQuery(String sql)`：这将数据返回为`java.sql.ResultSet`对象（使用此方法使用的 SQL 语句通常是`SELECT`语句）。 `ResultSet getResultSet()`接口的`ResultSet getResultSet()`方法不会返回数据，而`java.sql.Statement`接口的`int getUpdateCount()`方法返回`-1`。

*   `int executeUpdate(String sql)`：这返回受影响行的数量（预计执行的 SQL 语句是`UPDATE`语句或`DELETE`语句）。 `java.sql.Statement`界面的`int getUpdateCount()`方法返回相同的数字; 随后对`ResultSet getResultSet()`接口的`ResultSet getResultSet()`方法返回`null`。

我们将演示这三种方法如何在每个陈述中工作：`INSERT`，`SELECT`，`UPDATE`和`DELETE`。

# 执行（String SQL）方法

让我们尝试执行每个陈述; 我们将从`INSERT`声明中开始：

```
String sql = "insert into person (first_name, last_name, dob) " +
                         "values ('Bill', 'Grey', '1980-01-27')";
Connection conn = getConnection();
try (conn; Statement st = conn.createStatement()) {
    System.out.println(st.execute(sql));             //prints: false
    System.out.println(st.getResultSet() == null);   //prints: true
    System.out.println(st.getUpdateCount());         //prints: 1
} catch (SQLException ex) {
    ex.printStackTrace();
}
System.out.println(selectAllFirstNames());           //prints: Bill

```

前面的代码为`person`表添加了一个新记录。 返回的`false`值表示执行的语句没有返回的数据; 这就是为什么`getResultSet()`方法返回`null`。 但是`getUpdateCount()`方法返回`1`，因为一个记录受到影响（添加）。 `selectAllFirstNames()`方法证明插入了预期记录。

现在让我们执行`SELECT`语句，如下所示：

```
String sql = "select first_name from person";
Connection conn = getConnection();
try (conn; Statement st = conn.createStatement()) {
    System.out.println(st.execute(sql));             //prints: true
    ResultSet rs = st.getResultSet();
    System.out.println(rs == null);                  //prints: false
    System.out.println(st.getUpdateCount());         //prints: -1
    while (rs.next()) {
        System.out.println(rs.getString(1) + " ");   //prints: Bill
    }
} catch (SQLException ex) {
    ex.printStackTrace();
}
```

前面的代码从`person`表中选择所有名字。 返回的`true`值表示执行的语句返回的数据。 这就是`getResultSet()`方法不返回`null`的原因，而是反而。 `getUpdateCount()`方法返回`-1`，因为没有受到影响（已更改的）。 由于`person`表中只有一个记录，因此`ResultSet`对象仅包含一个结果，并且`rs.getString(1)`返回`Bill`。

以下代码使用`UPDATE`语句将`person`表的所有记录中的名字更改为`Adam`：

```
String sql = "update person set first_name = 'Adam'";
Connection conn = getConnection();
try (conn; Statement st = conn.createStatement()) {
    System.out.println(st.execute(sql));             //prints: false
    System.out.println(st.getResultSet() == null);   //prints: true
    System.out.println(st.getUpdateCount());         //prints: 1
} catch (SQLException ex) {
    ex.printStackTrace();
}
System.out.println(selectAllFirstNames());          //prints: Adam
```

在前面的代码中，返回的`false`值表示执行的语句没有返回的数据。 这就是`getResultSet()`方法返回`null`的原因。 但是`getUpdateCount()`方法返回`1`，因为一个记录受到影响（已更改），因为`person`表中只有一个记录。 `selectAllFirstNames()`方法证明了对记录进行了预期变化。

以下`DELETE`语句执行删除`person`表中的所有记录：

```
String sql = "delete from person";
Connection conn = getConnection();
try (conn; Statement st = conn.createStatement()) {
    System.out.println(st.execute(sql));             //prints: false
    System.out.println(st.getResultSet() == null);   //prints: true
    System.out.println(st.getUpdateCount());         //prints: 1
} catch (SQLException ex) {
    ex.printStackTrace();
}
System.out.println(selectAllFirstNames());           //prints: 

```

在前面的代码中，返回的`false`值表示执行的语句没有返回的数据。 这就是为什么`getResultSet()`方法返回`null`。 但是`getUpdateCount()`方法返回`1`，因为一个记录受到影响（删除），因为`person`表中只有一个记录。 `selectAllFirstNames()`方法证明`person`表中没有记录。

# executeQuery（String SQL）方法

在本节中，我们将尝试执行与在*中执行`execute()`方法时使用的相同语句（作为查询），执行（Strg2]执行（String SQL）*方法部分部分。 我们将从`INSERT`声明开始，如下所示：

```
String sql = "insert into person (first_name, last_name, dob) " +
                         "values ('Bill', 'Grey', '1980-01-27')";
Connection conn = getConnection();
try (conn; Statement st = conn.createStatement()) {
    st.executeQuery(sql);                  //PSQLException
} catch (SQLException ex) {
    ex.printStackTrace();                  //prints: stack trace 
}
System.out.println(selectAllFirstNames()); //prints: Bill
```

前面的代码与`No results were returned by the query`消息生成例外，因为`executeQuery()`方法希望执行`SELECT`语句。 然而，`selectAllFirstNames()`方法证明插入了预期记录。

现在让我们执行`SELECT`语句，如下所示：

```
String sql = "select first_name from person";
Connection conn = getConnection();
try (conn; Statement st = conn.createStatement()) {
    ResultSet rs1 = st.executeQuery(sql);
    System.out.println(rs1 == null);          //prints: false
    ResultSet rs2 = st.getResultSet();
    System.out.println(rs2 == null);          //prints: false
    System.out.println(st.getUpdateCount());  //prints: -1
    while (rs1.next()) {
        System.out.println(rs1.getString(1)); //prints: Bill
    }
    while (rs2.next()) {
        System.out.println(rs2.getString(1)); //prints:
    }
} catch (SQLException ex) {
    ex.printStackTrace();
}
```

前面的代码从`person`表中选择所有名字。 返回的`false`值表示`executeQuery()`始终返回`ResultSet`对象，即使`person`表中没有记录。 如您所见，似乎有两种从执行的语句获取结果的方法。 但是，`rs2`对象没有数据，因此，在使用`executeQuery()`方法时，请确保从`ResultSet`对象中获取数据。

现在让我们尝试执行`UPDATE`语句，如下所示：

```
String sql = "update person set first_name = 'Adam'";
Connection conn = getConnection();
try (conn; Statement st = conn.createStatement()) {
    st.executeQuery(sql);                  //PSQLException
} catch (SQLException ex) {
    ex.printStackTrace();                  //prints: stack trace
}
System.out.println(selectAllFirstNames()); //prints: Adam
```

前面的代码与`No results were returned by the query`消息生成例外，因为`executeQuery()`方法希望执行`SELECT`语句。 然而，`selectAllFirstNames()`方法证明了对记录进行了预期变化。

执行`DELETE`语句时我们将获得相同的异常：

```
String sql = "delete from person";
Connection conn = getConnection();
try (conn; Statement st = conn.createStatement()) {
    st.executeQuery(sql);                  //PSQLException
} catch (SQLException ex) {
    ex.printStackTrace();                  //prints: stack trace
}
System.out.println(selectAllFirstNames()); //prints: 

```

然而，`selectAllFirstNames()`方法证明了删除`person`表的所有记录。

我们的演示表明`executeQuery()`只应用于`SELECT`陈述。 `executeQuery()`方法的优点是，当用于`SELECT`语句时，即使没有选择数据，它也会返回一个 not-null `ResultSet`对象，这简化了代码，因为不需要检查返回 `null`的价值。

# ExecuteUpdate（String SQL）方法

我们将开始使用`INSERT`语句演示`executeUpdate()`方法：

```
String sql = "insert into person (first_name, last_name, dob) " +
                         "values ('Bill', 'Grey', '1980-01-27')";
Connection conn = getConnection();
try (conn; Statement st = conn.createStatement()) {
    System.out.println(st.executeUpdate(sql));  //prints: 1
    System.out.println(st.getResultSet());      //prints: null
    System.out.println(st.getUpdateCount());    //prints: 1
} catch (SQLException ex) {
    ex.printStackTrace();
}
System.out.println(selectAllFirstNames());      //prints: Bill
```

如您所见，`executeUpdate()`方法返回受影响的（在这种情况下插入）行的数量。 相同的数字返回`int getUpdateCount()`方法，而`ResultSet getResultSet()`方法返回`null`。 `selectAllFirstNames()`方法证明插入了预期记录。

`executeUpdate()`方法不能用于执行`SELECT`语句：

```
String sql = "select first_name from person";
Connection conn = getConnection();
try (conn; Statement st = conn.createStatement()) {
    st.executeUpdate(sql);    //PSQLException
} catch (SQLException ex) {
    ex.printStackTrace();     //prints: stack trace
}
```

异常的消息是`A result was returned when none was expected`。

另一方面，`UPDATE`语句由`executeUpdate()`方法执行正常：

```
String sql = "update person set first_name = 'Adam'";
Connection conn = getConnection();
try (conn; Statement st = conn.createStatement()) {
    System.out.println(st.executeUpdate(sql));  //prints: 1
    System.out.println(st.getResultSet());      //prints: null
    System.out.println(st.getUpdateCount());    //prints: 1
} catch (SQLException ex) {
    ex.printStackTrace();
}
System.out.println(selectAllFirstNames());      //prints: Adam

```

`executeUpdate()`方法返回受影响的（更新，在这种情况下）行的数量。 相同的数字返回`int getUpdateCount()`方法，而`ResultSet getResultSet()`方法返回`null`。 `selectAllFirstNames()`方法证明了预期的记录已更新。

`DELETE`陈述产生类似的结果：

```
String sql = "delete from person";
Connection conn = getConnection();
try (conn; Statement st = conn.createStatement()) {
    System.out.println(st.executeUpdate(sql));  //prints: 1
    System.out.println(st.getResultSet());      //prints: null
    System.out.println(st.getUpdateCount());    //prints: 1
} catch (SQLException ex) {
    ex.printStackTrace();
}
System.out.println(selectAllFirstNames());      //prints:

```

到目前为止，您可能意识到`executeUpdate()`方法更适合`INSERT`，`UPDATE`和`DELETE`语句。

# 使用 PreparingStatement.

`PreparedStatement`是`Statement`接口的子接口。 这意味着它可以使用它在使用`Statement`接口的任何地方。 不同之处在于`PreparedStatement`在数据库中缓存而不是每次调用时都被编译。 这样，它有效地为不同的输入值多次执行。 类似于`Statement`，可以由使用相同`Connection`对象的`prepareStatement()`方法创建。

由于相同的 SQL 语句可以用于创建`Statement`和`PreparedStatement`，因此对于多次调用的任何 SQL 语句使用`PreparedStatement`是一个好主意，因为它比数据库上的`Statement`接口更好 边。 为此，我们需要更改的只是从前面的代码示例中的这两行：

```
try (conn; Statement st = conn.createStatement()) { 
     ResultSet rs = st.executeQuery(sql);
```

相反，我们可以使用`PreparedStatement`类如下：

```
try (conn; PreparedStatement st = conn.prepareStatement(sql)) { 
     ResultSet rs = st.executeQuery();
```

要使用参数创建`PreparedStatement`类，可以使用问号符号（`?`）替换输入值; 例如，我们可以创建以下方法：

```
List<Person> selectPersonsByFirstName(String searchName) {
    List<Person> list = new ArrayList<>();
    Connection conn = getConnection();
    String sql = "select * from person where first_name = ?";
    try (conn; PreparedStatement st = conn.prepareStatement(sql)) {
        st.setString(1, searchName);
        ResultSet rs = st.executeQuery();
        while (rs.next()) {
            list.add(new Person(rs.getInt("id"),
                    rs.getString("first_name"),
                    rs.getString("last_name"),
                    rs.getDate("dob").toLocalDate()));
        }
    } catch (SQLException ex) {
        ex.printStackTrace();
    }
    return list;
}
```

数据库将`PreparedStatement`类作为模板编译，并在不执行的情况下存储。 然后，当应用程序稍后使用时，参数值被传递给模板，这可以立即执行，而不会在编译的开销中执行，因为它已经完成。

准备好的声明的另一个优点是，从 SQL 注入攻击更好地保护它，因为使用不同的协议传递值，并且模板不基于外部输入。

如果仅使用准备好的语句一次，则可能比常规陈述慢，但差异可能忽略不计。 如果有疑问，请测试性能，看看它是否可以接受 - 增加的安全性能值得。

# 使用 CallableStatement.

`CallableStatement`接口（扩展`PreparedStatement`接口）可用于执行存储过程，尽管某些数据库允许您使用`Statement`或`PreparedStatement`接口调用存储过程。 `CallableStatement`对象是由`prepareCall()`方法创建的，并且可以具有三种类型的参数：

*   `IN`输入值
*   `OUT`结果
*   `IN OUT`用于输入或输出值

`IN`参数可以与`PreparedStatement`的参数相同的方式设置，而`registerOutParameter()`方法必须由`CallableStatement`的方法注册。

值得注意的是，以编程方式从 Java 执行存储过程是最不标准化的区域之一。 例如，PostgreSQL 不会直接支持存储过程，但可以通过将`OUT`参数作为返回值解释`OUT`参数来调用它们作为此目的的函数来调用它们。 另一方面，Oracle 也允许`OUT`参数作为函数。

这就是为什么数据库函数和存储过程之间的以下差异只能作为一般指导，而不是正式定义：

*   函数具有返回值，但它不允许`OUT`参数（除某些数据库除外），可以在 SQL 语句中使用。
*   存储过程没有返回值（某些数据库除外）; 它允许`OUT`参数（对于大多数数据库），可以使用 JDBC `CallableStatement`接口执行。

您可以参考数据库文档以了解如何执行存储过程。

由于存储过程被编译并存储在数据库服务器上，因此`CallableStatement`的`execute()`方法对于与`Statement`或`PreparedStatement`接口的相应方法相同的 SQL 语句执行更好。 这是许多 Java 代码有时被一个或多个存储过程所替换的原因之一，甚至包括业务逻辑。 但是，每个案例和问题都没有正确的答案，因此我们将避免提出具体的建议，除了重复熟悉的 Mantra 关于测试的价值和您正在写的代码的清晰度。

例如，让我们调用 PostgreSQL 安装附带的`replace(string origText, from substr1, to substr2)`功能。 它搜索第一个参数（`string origText`），并使用第三参数提供的字符串（`string substr2`）替换它中的所有子字符串匹配第二参数（`from substr1`）。 以下 Java 方法使用`CallableStatement`执行此功能：

```
String replace(String origText, String substr1, String substr2) {
    String result = "";
    String sql = "{ ? = call replace(?, ?, ? ) }";
    Connection conn = getConnection();
    try (conn; CallableStatement st = conn.prepareCall(sql)) {
        st.registerOutParameter(1, Types.VARCHAR);
        st.setString(2, origText);
        st.setString(3, substr1);
        st.setString(4, substr2);
        st.execute();
        result = st.getString(1);
    } catch (Exception ex){
        ex.printStackTrace();
    }
    return result;
}
```

现在我们可以调用此方法如下：

```
String result = replace("That is original text",
                                "original text", "the result");
System.out.println(result);  //prints: That is the result

```

存储过程可以在没有任何参数的情况下，仅用`IN`参数，仅限`OUT`参数，或两个。 结果可以是一个或多个值，或者一个`ResultSet`对象。 您可以在数据库文档中找到 SQL 的语法。

# 概括

在本章中，我们讨论并展示了如何从 Java 应用程序填充，读取，更新和删除数据库中的数据。 SQL 语言的简要介绍描述了如何创建数据库及其结构，如何修改它，以及如何使用`Statement`，`PreparedStatement`和`CallableStatement`执行 SQL 语句。

在下一章中，我们将描述并讨论最流行的网络协议，演示如何使用它们，以及如何使用最新的 Java HTTP 客户端 API 实现客户端 - 服务器通信。 审查的协议包括基于 TCP，UDP 和 URL 的通信协议的 Java 实现。

# 测验

1.  选择所有正确的语句：
    1.  JDBC 代表 Java 数据库通信。
    2.  JDBC API 包括`java.db`包。
    3.  JDBC API 附带了 Java 安装。
    4.  JDBC API 包括所有主要 DBMSE 的驱动程序。

2.  选择所有正确的语句：
    1.  可以使用`CREATE`语句创建数据库表。
    2.  可以使用`UPDATE`语句更改数据库表。
    3.  可以使用`DELETE`语句删除数据库表。
    4.  每个数据库列都可以具有索引。

3.  选择所有正确的语句：
    1.  要连接到数据库，可以使用`Connect`类。
    2.  必须关闭每个数据库连接。
    3.  可以使用相同的数据库连接进行许多操作。
    4.  可以汇总数据库连接。

4.  选择所有正确的语句：
    1.  可以使用 Try-Wate-Resources 构造自动关闭数据库连接。
    2.  可以使用`finally`块构造关闭数据库连接。
    3.  可以使用`catch`块关闭数据库连接。
    4.  如果没有`try`块，可以关闭数据库连接。

5.  选择所有正确的语句：
    1.  `INSERT`语句包括表名。
    2.  `INSERT`语句包括列名称。
    3.  `INSERT`语句包括值。
    4.  `INSERT`语句包括约束。

6.  选择所有正确的语句：
    1.  `SELECT`语句必须包含表名。
    2.  `SELECT`语句必须包含列名称。
    3.  `SELECT`语句必须包括`WHERE`条款。
    4.  `SELECT`语句可以包括`ORDER`条款。

7.  选择所有正确的语句：
    1.  `UPDATE`语句必须包含表名。
    2.  `UPDATE`语句必须包含列名称。
    3.  `UPDATE`语句可以包括`WHERE`条款。
    4.  `UPDATE`语句可以包括`ORDER`条款。

8.  选择所有正确的语句：
    1.  `DELETE`语句必须包含表名。
    2.  `DELETE`语句必须包含列名称。
    3.  `DELETE`语句可以包括`WHERE`条款。
    4.  `DELETE`语句可以包括`ORDER`条款。

9.  选择关于`execute()`接口的`execute()`方法的所有正确陈述：
    1.  它收到了一个 SQL 语句。
    2.  它返回一个`ResultSet`对象。
    3.  `Statement`对象可能在调用`execute()`之后返回数据。
    4.  `Statement`对象可能会在调用`execute()`后返回受影响记录的数量。

10.  选择关于`executeQuery()`接口的`executeQuery()`方法的所有正确陈述：
    1.  它收到了一个 SQL 语句。
    2.  它返回一个`ResultSet`对象。
    3.  `Statement`对象可能在调用`executeQuery()`之后返回数据。
    4.  `Statement`对象可能会在调用`executeQuery()`后返回受影响记录的数量。

11.  选择关于接口`executeUpdate()`方法的所有正确语句`Statement` interface：
    1.  它收到了一个 SQL 语句。
    2.  它返回一个`ResultSet`对象。
    3.  `Statement`对象可能在调用`executeUpdate()`之后返回数据。
    4.  `Statement`对象返回调用`executeUpdate()`后受影响记录的数量。

12.  选择有关`PreparedStatement`界面的所有正确语句：
    1.  它延伸`Statement`。
    2.  `PreparedStatement`类型的对象是由`prepareStatement()`方法创建的。
    3.  它总是比`Statement`更有效。
    4.  它导致数据库中仅创建一次的模板。

13.  选择有关`CallableStatement`界面的所有正确语句：
    1.  它延伸`PreparedStatement`。
    2.  `CallableStatement`类型的对象是由`prepareCall()`方法创建的。
    3.  它总是比`PreparedStatement`更有效。
    4.  它导致数据库中仅创建一次的模板。