# 功能规划

本章将读者带入了功能性编程的世界。 它解释了功能界面是什么，提供了 JDK 的功能接口概述，并定义了并演示了 Lambda 表达式以及如何使用功能接口，包括使用**方法参考**。

本章将介绍以下主题：

*   什么是功能规划？
*   标准功能界面
*   功能管道
*   lambda 表达限制
*   方法参考

# 什么是功能规划？

我们实际上在前面的章节中使用了功能规划。 在[第 6 章](06.html)，*数据结构，泛型和流行的实用程序*，我们讨论了`Iterable`界面及其`default void forEach (Consumer<T> function)`方法，并提供了以下示例：

```
Iterable<String> list = List.of("s1", "s2", "s3");
System.out.println(list);                       //prints: [s1, s2, s3]
list.forEach(e -> System.out.print(e + " "));   //prints: s1 s2 s3
```

您可以看到如何将`Consumer` `e -> System.out.print(e + " ")`函数传递到`forEach()`方法中，并从列表中应用于流入此方法的每个元素。 我们将很快讨论`Consumer`功能。

我们还提到了`Collection`接口的两种方法，它也接受函数作为参数：

*   `default boolean remove(Predicate<E> filter)`方法，试图删除满足来自集合的给定谓词的所有元素; a `Predicate`函数接受集合的元素并返回`boolean`值
*   `default T[] toArray(IntFunction<T[]> generator)`方法，返回集合的所有元素的数组，使用提供的`IntFunction`生成器函数分配返回的数组

在同一章节中，我们还提到了`List`界面的以下方法：

*   `default void replaceAll(UnaryOperator<E> operator)`：将列表的每个元素替换为将提供的`UnaryOperator`应用于该元素的结果; a `UnaryOperator`是我们在本章中要审查的功能之一。

我们描述了`Map`界面，其方法`default V merge(K key, V value, BiFunction<V,V,V> remappingFunction)`以及如何使用它来连接`String`值：`map.merge(key, value, String::concat)`。 `BiFunction<V,V,V>`占用相同类型的两个参数，也返回相同类型的值。 `String::concat`构造称为方法参考，将在*方法参考*部分中进行解释。

我们提供了以下传递`Comparator`功能的示例：

```
list.sort(Comparator.naturalOrder());
Comparator<String> cmp = (s1, s2) -> s1 == null ? -1 : s1.compareTo(s2);
list.sort(cmp);
```

需要两个`String`参数，然后将第一个到`null`进行比较。 如果第一个参数是`null`，则函数返回`-1`; 否则，它使用`compareTo()`方法比较第一参数和第二个。

在[第 11 章](11.html)，*网络编程*，我们查看了以下代码：

```
HttpClient httpClient = HttpClient.newBuilder().build();
HttpRequest req = HttpRequest.newBuilder()
          .uri(URI.create("http://localhost:3333/something")).build();
try {
    HttpResponse<String> resp = 
                        httpClient.send(req, BodyHandlers.ofString());
    System.out.println("Response: " + 
                             resp.statusCode() + " : " + resp.body());
} catch (Exception ex) {
    ex.printStackTrace();
}
```

`BodyHandler`对象（函数）由`BodyHandlers.ofString()`出厂方法生成并传递给`send()`方法作为参数。 在方法内，代码调用其`apply()`方法：

```
BodySubscriber<T> apply​(ResponseInfo responseInfo)
```

最后，在[第 12 章](12.html)， *java gui 编程*中，我们使用了`EventHandler`函数作为以下代码片段中的参数：

```
btn.setOnAction(e -> { 
                       System.out.println("Bye! See you later!");
                       Platform.exit();
                     }
               );
primaryStage.onCloseRequestProperty()
       .setValue(e -> System.out.println("Bye! See you later!"));
```

第一个功能是`EventHanlder<ActionEvent>`。 它打印一条消息并强制应用程序退出。 第二个是`EventHandler<WindowEvent>`功能。 它只需打印消息即可。

所有这些示例都会让您了解如何将功能构造和传递作为参数的功能。 这种能力构成了功能规划。 它以许多编程语言存在。 它不需要管理对象状态。 该函数无状态。 它的结果仅取决于输入数据，无论被调用多少次。 这种编码使得结果更具可预测的，这是功能规划最具吸引力的方面。

从这种设计中获益的区域是并行数据处理。 功能编程允许将与客户端代码的并行性的责任转换为库。 在此之前，为了处理 Java 集合的元素，客户端代码必须遍历集合并组织处理。 在 Java 8 中，添加了新的（默认）方法，该方法接受函数作为参数，然后根据内部处理算法并行地将其应用于集合的每个元素。 因此，图书馆有责任组织并行处理。

# 什么是功能界面？

当我们定义函数时，我们实际上提供了只有一个抽象方法的接口的实现。 这就是 Java 编译器如何知道要提供提供的功能的位置。 编译器在前面的示例中查看接口（`Consumer`，`Predicate`，`Comparator`，`IntFunction`，`BiFunction`，`IntFunction`和`EvenHandler`，只看到一个抽象方法 在那里，并使用传递的功能作为方法实现。 唯一的要求是传递参数必须与方法签名匹配。 否则，生成编译时错误。

这就是为什么只有一个抽象方法的任何接口被称为**功能界面**。 请注意，具有**的要求只有一个抽象方法**包括从父接口继承的方法。 例如，考虑以下接口：

```
@FunctionalInterface
interface A {
    void method1();
    default void method2(){}
    static void method3(){}
}

@FunctionalInterface
interface B extends A {
    default void method4(){}
}

@FunctionalInterface
interface C extends B {
    void method1();
}

//@FunctionalInterface 
interface D extends C {
    void method5();
}
```

`A`是功能界面，因为它只有一个抽象方法`method1()`。 `B`也是一个功能界面，因为它只有一个抽象方法 - 来自`A`接口继承的相同`method1()`。 `C`是​​一个功能界面，因为它只有一个抽象方法`method1()`，它覆盖了父接口的抽象`method1()` `A`。 接口`D`不能是功能界面，因为它有两个抽象方法 - `method1()`从父接口`A`和`method5()`。

为了帮助避免运行时错误，`@FunctionalInterface`注释在 Java 8 中引入了。它告诉编译器关于意图，以便编译器可以检查并查看注释界面中是否只有一个抽象方法。 该注释还警告了一个编程器，谁读取代码，该接口故意只有一个抽象方法。 否则，程序员可能会浪费时间将另一个抽象方法添加到界面上，仅在运行时发现它无法完成。

出于同样的原因，自从其早期版本以来，在 Java 中存在的`Runnable`和`Callable`接口在 Java 8 中注释为`@FunctionalInterface`。 这种区分是显式的，并提醒用户这些接口可以用于创建函数：

```
@FunctionalInterface
interface Runnable {
    void run(); 
}

@FunctionalInterface
interface Callable<V> {
    V call() throws Exception;
}
```

与任何其他接口一样，可以使用匿名类实现功能界面：

```
Runnable runnable = new Runnable() {
    @Override
    public void run() {
        System.out.println("Hello!");
    }
};

```

以后创建的对象可以稍后使用如下：

```
runnable.run();   //prints: Hello!
```

如果我们仔细观察前述代码，我们会注意到有不必要的开销。 首先，不需要重复接口名称，因为我们已将其声明为对象引用的类型。 并且，第二，在功能界面只有一个抽象方法的情况下，无需指定必须实现的方法名称。 编译器和 Java 运行时可以搞清楚。 我们所需要的只是提供新功能。 特别为此目的介绍了 Lambda 表达式。

# 什么是 lambda 表达式？

术语 Lambda 来自 Lambda Scalulus-A 可以用于模拟任何图定机器的通用计算模型。 它是由 20 世纪 30 年代的 Mathematician Alonzo 教堂引入的。 **lambda 表达式**是在 Java 中实现为匿名方法的函数。 它还允许省略修改器，返回类型和参数类型。 这使得非常紧凑的符号。

Lambda 表达式的语法包括参数列表，箭头令牌（`->`）和一个主体。 参数列表可以是空的，例如`()`，没有括号（如果只有一个参数），或者由括号包围的逗号分隔的参数列表。 身体可以是括号内的单个表达式或语句块（`{}`）。 让我们来看看一些例子：

*   `() -> 42;`始终返回`42`。
*   `x -> x*42 + 42;`将`x`值乘以`42`，然后将`42`添加到结果并返回它。
*   `(x, y) -> x * y;`将传递的参数乘以并返回结果。
*   `s -> "abc".equals(s);`比较变量`s`和文字`"abc"`的值; 它返回一个`boolean`结果值。
*   `s -> System.out.println("x=" + s);`用前缀`"x="`打印`s`值。
*   `(i, s) -> { i++; System.out.println(s + "=" + i); };`递增输入整数，并使用前缀`s + "="`，`s`作为第二个参数的值打印新值。

没有功能编程，通过一些功能作为 Java 中的参数的唯一方法将是通过编写一个实现接口的类，创建其对象，然后将其传递为参数。 但即使是使用匿名类的最小涉及的风格需要写入太多的样板代码。 使用功能界面和 Lambda 表达式使得代码更短，更清晰，更具表现力。

例如，Lambda 表达式允许我们使用`Runnable`界面进行重新实现如下：

```
Runnable runnable = () -> System.out.println("Hello!");
```

如您所见，创建功能界面很容易，尤其是 Lambda 表达式。 但在此之前，请考虑使用包中提供的 43 个功能接口之一`java.util.function`。 这不仅允许您编写更少的代码，而且还可以帮助其他熟悉标准接口的其他程序员来更好地了解您的代码。

# Lambda 参数的本地变量语法

直到释放 Java 11，有两种方法可以显式和隐含地分为参数类型。 这是一个显式版本：

```
BiFunction<Double, Integer, Double> f = (Double x, Integer y) -> x / y;
System.out.println(f.apply(3., 2)); //prints: 1.5
```

以下是隐式参数类型定义：

```
BiFunction<Double, Integer, Double> f = (x, y) -> x / y;
System.out.println(f.apply(3., 2));       //prints: 1.5
```

在前面的代码中，编译器从接口定义中介绍参数的类型。

在 Java 11 中，使用`var`持有者引入了另一种参数类型声明方法，其类似于 Java 10 中引入的局部变量类型持有者`var`（参见[第 1 章](01.html)， *使用 Java 12* 开始。

以下参数声明在 java 11 之前的隐式概括地与隐式 ony 相同

```
BiFunction<Double, Integer, Double> f = (var x, var y) -> x / y;
System.out.println(f.apply(3., 2));               //prints: 1.5
```

新的本地变量样式语法允许我们添加注释而不明确定义参数类型。 让我们将以下依赖添加到`pom.xml`文件：

```
<dependency>
    <groupId>org.jetbrains</groupId>
    <artifactId>annotations</artifactId>
    <version>16.0.2</version>
</dependency>
```

它允许我们将传递的变量定义为非 null：

```
import javax.validation.constraints.NotNull;
import java.util.function.BiFunction;
import java.util.function.Consumer;

BiFunction<Double, Integer, Double> f =
(@NotNull var x, @NotNull var y) -> x / y;
System.out.println(f.apply(3., 2));    //prints: 1.5
```

注释通信编译器的编译器的意图，因此如果违反声明的意图，它可以在编译或执行期间警告程序员。 例如，我们尝试运行以下代码：

```
BiFunction<Double, Integer, Double> f = (x, y) -> x / y;
System.out.println(f.apply(null, 2));
```

在运行时使用`NullPointerException`失败。 然后我们添加了答案，如下所示：

```
BiFunction<Double, Integer, Double> f =
        (@NotNull var x, @NotNull var y) -> x / y;
System.out.println(f.apply(null, 2));

```

运行前面代码的结果如下所示：

```
Exception in thread "main" java.lang.IllegalArgumentException: 
Argument for @NotNull parameter 'x' of 
com/packt/learnjava/ch13_functional/LambdaExpressions
.lambda$localVariableSyntax$1 must not be null
at com.packt.learnjava.ch13_functional.LambdaExpressions
.$$$reportNull$$$0(LambdaExpressions.java)
at com.packt.learnjava.ch13_functional.LambdaExpressions
.lambda$localVariableSyntax$1(LambdaExpressions.java)
at com.packt.learnjava.ch13_functional.LambdaExpressions
.localVariableSyntax(LambdaExpressions.java:59)
at com.packt.learnjava.ch13_functional.LambdaExpressions
.main(LambdaExpressions.java:12)
```

Lambda 表达甚至没有执行。

如果我们需要在参数是具有非常长的名称的类的对象时，我们需要使用注释，则在 Lambda 参数的情况下的优势变得清楚。 在 Java 11 之前，代码可能看起来如下：

```
BiFunction<SomeReallyLongClassName,
AnotherReallyLongClassName, Double> f =
      (@NotNull SomeReallyLongClassName x,
       @NotNull AnotherReallyLongClassName y) -> x.doSomething(y);
```

我们必须显式声明变量的类型，因为我们想要添加注释，并且以下隐式版本甚至不会编译：

```
BiFunction<SomeReallyLongClassName,
AnotherReallyLongClassName, Double> f =
           (@NotNull x, @NotNull y) -> x.doSomething(y);
```

使用 Java 11，新的语法允许我们使用类型持有者`var`使用隐式参数类型推断：

```
BiFunction<SomeReallyLongClassName,
AnotherReallyLongClassName, Double> f =
           (@NotNull var x, @NotNull var y) -> x.doSomething(y);
```

这是引入 Lambda 参数声明的本地变量语法的优势和动机。 否则，考虑远离使用`var`。 如果变量类型短，则使用其实际类型使得代码更易于理解。

# 标准功能界面

`java.util.function`包中提供的大多数接口是以下四个接口的专用：`Consumer<T>`，`Predicate<T>`，`Supplier<T>`和`Function<T,R>`。 让我们查看它们，然后看看其他 39 个标准功能接口的简短概述。

# 消费者

通过查看`Consumer<T>`界面定义，您可以< IndexEntry Content =“标准功能界面：Consiger”>猜测已经是该接口的抽象方法，该方法接受`T`的参数，也不会返回 任何事物。 嗯，当列出一种类型时，它可以定义返回值的类型，如在`Supplier<T>`接口的情况下。 但接口名称用作线索：**消费者**名称表示此接口的方法只需取值并返回任何内容，而**供应商**返回值。 此线索并不精确，但有助于慢跑记忆。

关于任何功能界面的最佳信息源是`java.util.function`包 API 文档（ [https://docs.oracle.com/en/java/javase/12/docs/api/java.base/java/filil /function/package-summary.html](https://docs.oracle.com/en/java/javase/12/docs/api/java.base/java/util/function/package-summary.html) ）。 如果我们阅读它，我们了解到`Consumer<T>`界面有一个摘要和一个默认方法：

*   `void accept(T t)`：将操作应用于给定的参数
*   `default Consumer<T> andThen(Consumer<T> after)`：返回组合的`Consumer`功能，按顺序执行当前操作，后跟`after`操作

这意味着，例如，我们可以实现，然后执行如下：

```
Consumer<String> printResult = s -> System.out.println("Result: " + s);
printResult.accept("10.0");   //prints: Result: 10.0

```

我们还可以具有创建功能的工厂方法，例如：

```
Consumer<String> printWithPrefixAndPostfix(String pref, String postf){
    return s -> System.out.println(pref + s + postf);
```

现在我们可以使用它如下：

```
printWithPrefixAndPostfix("Result: ", " Great!").accept("10.0");            
                                           //prints: Result: 10.0 Great!
```

要演示`andThen()`方法，让我们创建类`Person`：

```
public class Person {
    private int age;
    private String firstName, lastName, record;
    public Person(int age, String firstName, String lastName) {
        this.age = age;
        this.lastName = lastName;
        this.firstName = firstName;
    }
    public int getAge() { return age; }
    public String getFirstName() { return firstName; }
    public String getLastName() { return lastName; }
    public String getRecord() { return record; }
    public void setRecord(String fullId) { this.record = record; }
}
```

您可能已经注意到`record`是唯一一个设置的属性。 我们将使用它在消费者功能中设置个人记录：

```
String externalData = "external data";
Consumer<Person> setRecord =
      p -> p.setFullId(p.getFirstName() + " " +
             p.getLastName() + ", " + p.getAge() + ", " + externalData);

```

`setRecord`函数从外部源获取`Person`对象属性的值和一些数据，并将结果值设置为`record`属性值。 显然，它可以以几种方式完成，但我们为演示而这样做。 让我们创建一个打印`record`属性的函数：

```
Consumer<Person> printRecord = p -> System.out.println(p.getRecord());
```

可以创建和执行这两个功能的组成，如下所示：

```
Consumer<Person> setRecordThenPrint = setRecord.andThen(printPersonId);
setRecordThenPrint.accept(new Person(42, "Nick", "Samoylov"));   
                         //prints: Nick Samoylov, age 42, external data
```

这样，可以创建一个整个处理管道的操作，该操作的变换通过管道的物体的属性。

# 谓词

此功能界面`Predicate<T>`具有一个抽象方法，五个默认值，以及允许谓词链接的静态方法：

*   `boolean test(T t)`：评估提供的参数，看看它是否符合标准
*   `default Predicate<T> negate()`：返回当前谓词的否定
*   `static <T> Predicate<T> not(Predicate<T> target)`：返回所提供的谓词的否定
*   `default Predicate<T> or(Predicate<T> other)`：从该谓词和提供的一个构建逻辑`OR`
*   `default Predicate<T> and(Predicate<T> other)`：从该谓词和提供的一个构建逻辑`AND`
*   `static <T> Predicate<T> isEqual(Object targetRef)`：构造一种评估两个参数是否等于的谓词，根据`Objects.equals(Object, Object)`

此界面的基本使用非常简单：

```
Predicate<Integer> isLessThan10 = i -> i < 10;
System.out.println(isLessThan10.test(7));      //prints: true
System.out.println(isLessThan10.test(12));     //prints: false

```

我们还可以将其与先前创建的`printWithPrefixAndPostfix(String pref, String postf)`功能相结合：

```
int val = 7;
Consumer<String> printIsSmallerThan10 = printWithPrefixAndPostfix("Is " 
                               + val + " smaller than 10? ", " Great!");
printIsSmallerThan10.accept(String.valueOf(isLessThan10.test(val)));         
                          //prints: Is 7 smaller than 10? true Great!
```

其他方法（也称为**操作**）可用于创建操作链（也称为**管道**），可以在以下示例中看到：

```
Predicate<Integer> isEqualOrGreaterThan10 = isLessThan10.negate();
System.out.println(isEqualOrGreaterThan10.test(7));   //prints: false
System.out.println(isEqualOrGreaterThan10.test(12));  //prints: true

isEqualOrGreaterThan10 = Predicate.not(isLessThan10);
System.out.println(isEqualOrGreaterThan10.test(7));   //prints: false
System.out.println(isEqualOrGreaterThan10.test(12));  //prints: true

Predicate<Integer> isGreaterThan10 = i -> i > 10;
Predicate<Integer> is_lessThan10_OR_greaterThan10 = 
                                       isLessThan10.or(isGreaterThan10);
System.out.println(is_lessThan10_OR_greaterThan10.test(20));  // true
System.out.println(is_lessThan10_OR_greaterThan10.test(10));  // false

Predicate<Integer> isGreaterThan5 = i -> i > 5;
Predicate<Integer> is_lessThan10_AND_greaterThan5 = 
                                       isLessThan10.and(isGreaterThan5);
System.out.println(is_lessThan10_AND_greaterThan5.test(3));  // false
System.out.println(is_lessThan10_AND_greaterThan5.test(7));  // true

Person nick = new Person(42, "Nick", "Samoylov");
Predicate<Person> isItNick = Predicate.isEqual(nick);
Person john = new Person(42, "John", "Smith");
Person person = new Person(42, "Nick", "Samoylov");
System.out.println(isItNick.test(john));              //prints: false
System.out.println(isItNick.test(person));            //prints: true

```

可以将谓词对象链接到更复杂的逻辑语句中，并包括之前证明的所有必要的外部数据。

# 供应商

此功能界面`Supplier<T>`只有一个抽象方法`T get()`，它返回一个值。 基本用法可以看出如下：

```
Supplier<Integer> supply42 = () -> 42;
System.out.println(supply42.get());  //prints: 42

```

它可以用前一节中讨论的功能链接：

```
int input = 7;
int limit = 10;
Supplier<Integer> supply7 = () -> input;
Predicate<Integer> isLessThan10 = i -> i < limit;
Consumer<String> printResult = printWithPrefixAndPostfix("Is " + input + 
                             " smaller than " + limit + "? ", " Great!");
printResult.accept(String.valueOf(isLessThan10.test(supply7.get())));
                           //prints: Is 7 smaller than 10? true Great!
```

`Supplier<T>`功能通常用作进入处理管道的数据的入口点。

# 功能

返回值的此和其他功能接口的符号包括返回类型列表作为泛型（在本例中`R`中的最后一个列表）以及它前面的输入数据的类型（输入参数 在这种情况下`T`类型）。 因此，符号`Function<T, R>`意味着该接口的唯一抽象方法接受类型`T`的参数，并产生类型`R`的结果。 让我们来看看在线文档（ [https://docs.oracle.com/en/java/javase/12/docs/api/java.base/java/util/function/function.html](https://docs.oracle.com/en/java/javase/12/docs/api/java.base/java/util/function/Function.html) ）。

`Function<T, R>`界面具有一个抽象方法`R apply(T)`和两个操作链接方法：

*   `default <V> Function<T,V> andThen(Function<R, V> after)`：返回一个组成的函数，首先将当前功能应用于其输入，然后将`after`函数应用于结果。
*   `default <V> Function<V,R> compose(Function<V, T> before)`：返回一个组成的函数，首先将`before`函数应用于其输入，然后将当前功能应用于结果。

还有一个`identity()`方法：

*   `static <T> Function<T,T> identity()`：返回始终返回其输入参数的函数

让我们查看所有这些方法以及如何使用它们。 以下是`Function<T,R>`接口的基本使用示例：

```
Function<Integer, Double> multiplyByTen = i -> i * 10.0;
System.out.println(multiplyByTen.apply(1));    //prints: 10.0
```

我们还可以将其链接到我们在前一节中讨论的所有功能：

```
Supplier<Integer> supply7 = () -> 7;
Function<Integer, Double> multiplyByFive = i -> i * 5.0;
Consumer<String> printResult = 
                       printWithPrefixAndPostfix("Result: ", " Great!");
printResult.accept(multiplyByFive.
        apply(supply7.get()).toString()); //prints: Result: 35.0 Great!

```

`andThen()`方法允许从更简单的方法构建复杂功能。 请注意以下代码中的`divideByTwo.amdThen()`行：

```
Function<Double, Long> divideByTwo = 
                               d -> Double.valueOf(d / 2.).longValue();
Function<Long, String> incrementAndCreateString = 
                                            l -> String.valueOf(l + 1);
Function<Double, String> divideByTwoIncrementAndCreateString = 
                         divideByTwo.andThen(incrementAndCreateString);
printResult.accept(divideByTwoIncrementAndCreateString.apply(4.));
                                             //prints: Result: 3 Great!
```

它描述了应用于输入值的操作序列。 请注意如何返回`divideByTwo()`功能（`Long`）匹配`incrementAndCreateString()`功能的输入类型。

`compose()`方法完成相同的结果，但以相反的顺序：

```
Function<Double, String> divideByTwoIncrementAndCreateString =  
                        incrementAndCreateString.compose(divideByTwo);
printResult.accept(divideByTwoIncrementAndCreateString.apply(4.));  
                                            //prints: Result: 3 Great!

```

现在复杂函数的组成序列与执行的序列不匹配。 在未创建功能`divideByTwo()`的情况下，它可能非常方便，并且您想在线创建它。 然后，以下构造不会编译：

```
Function<Double, String> divideByTwoIncrementAndCreateString =
        (d -> Double.valueOf(d / 2.).longValue())
                                    .andThen(incrementAndCreateString); 
```

以下行将编译得很好：

```
Function<Double, String> divideByTwoIncrementAndCreateString =
        incrementAndCreateString
                     .compose(d -> Double.valueOf(d / 2.).longValue());

```

它允许在构建功能管道时允许更大的灵活性，因此可以在创建下一个操作时在不打破连续线的情况下将其构建流畅的风格。

当您需要通过符合所需函数签名而符合所需函数签名的函数时，`identity()`方法很有用。 但它只能替换返回与输入类型相同类型的函数。 例如：

```
Function<Double, Double> multiplyByTwo = d -> d * 2.0; 
System.out.println(multiplyByTwo.apply(2.));  //prints: 4.0

multiplyByTwo = Function.identity();
System.out.println(multiplyByTwo.apply(2.));  //prints: 2.0

```

为了展示其可用性，让我们假设我们有以下处理管道：

```
Function<Double, Double> multiplyByTwo = d -> d * 2.0;
System.out.println(multiplyByTwo.apply(2.));  //prints: 4.0

Function<Double, Long> subtract7 = d -> Math.round(d - 7);
System.out.println(subtract7.apply(11.0));   //prints: 4

long r = multiplyByTwo.andThen(subtract7).apply(2.);
System.out.println(r);                       //prints: -3
```

然后，我们决定，在某些情况下，`multiplyByTwo()`函数应该什么都不做。 我们可以添加到它的条件关闭，将其打开/关闭。 但是，如果我们想要保持函数完整或如果此功能从第三方代码传递给我们，我们可以执行以下操作：

```
Function<Double, Double> multiplyByTwo = d -> d * 2.0;
System.out.println(multiplyByTwo.apply(2.));  //prints: 4.0

Function<Double, Long> subtract7 = d -> Math.round(d - 7);
System.out.println(subtract7.apply(11.0));   //prints: 4

multiplyByTwo = Function.identity();

r = multiplyByTwo.andThen(subtract7).apply(2.);
System.out.println(r);                      //prints: -5

```

正如您所看到的，现在`multiplyByTwo()`功能没有任何内容，最终结果是不同的。

# 其他标准功能界面

`java.util.function`包中的其他 39 个功能接口是我们刚刚审核的四个接口的变体。 创建这些变化以实现以下内容的一个或任何组合：

*   通过避免通过`int`，`double`或`long`基元的显式使用，通过避免自动框和解箱更好的性能
*   允许两个输入参数和/或较短的表示法

这只是一些例子：

*   `IntFunction<R>`使用方法`R apply(int)`提供更短的符号（无泛型用于输入参数类型），并通过要求基元作为参数来避免自动拨款。
*   `BiFunction<T,U,R>`使用方法`R apply(T,U)`允许两个输入参数; `BinaryOperator<T>`使用方法`T apply(T,T)`允许两种类型`T`的输入参数，返回相同类型的值`T`。
*   `IntBinaryOperator`使用方法`int applAsInt(int,int)`接受类型`int`的两个参数，也返回类型`int`的值。

如果您要使用功能界面，我们鼓励您研究`java.util.functional`包的接口的 API（ [https://docs.oracle.com/en/java/javase/12/docs/api /java.base/java/util/function/package-summary.html](https://docs.oracle.com/en/java/javase/12/docs/api/java.base/java/util/function/package-summary.html) ）。

# lambda 表达限制

我们想指出并澄清的兰姆达表达有两个方面：

*   如果 Lambda 表达式使用在其外部创建的局部变量，则此本地变量必须是最终的或有效的最终（未在同一上下文中重新分配）。
*   lambda 表达中的`this`关键字是指封闭上下文，而不是 Lambda 表达单。

与匿名类一样，在 Lambda 表达式内部创建和使用的变量变为有效的决赛，无法修改。 以下是尝试更改初始化变量的值导致的错误的示例：

```
int x = 7;
//x = 3; //compilation error
Function<Integer, Integer> multiply = i -> i * x;

```

这种限制的原因是函数可以在不同的上下文中传递并执行（例如，不同的线程），并且尝试同步这些上下文的尝试将击败无状态函数的原始思想和表达式的评估，具体取决于 仅在输入参数上，而不是上下文变量。 这就是为什么 Lambda 表达中使用的所有局部变量都必须有效地决定，这意味着它们可以通过不改变价值而明确地明确宣布或最终宣布。

但是，虽然有一个可能的替代方法。 如果局部变量是参考类型（但不是`String`或原始包装类型），也可以更改其状态，即使此本地变量在 Lambda 表达式中使用：

```
List<Integer> list = new ArrayList();
list.add(7);
int x = list.get(0);
System.out.println(x);  // prints: 7
list.set(0, 3);
x = list.get(0);
System.out.println(x);  // prints: 3
Function<Integer, Integer> multiply = i -> i * list.get(0);
```

由于在不同的上下文中执行的情况下，这种解决方法应与意外副作用的危险一起使用。

匿名类中的`this`关键字是指匿名类的实例。 相比之下，在 lambda 表达式中，`this`关键字是指围绕表达式的类的实例，也称为**封闭实例**，**封闭上下文**，或 **封闭范围**。

让我们创建一个`ThisDemo`类，说明差异：

```
class ThisDemo {
    private String field = "ThisDemo.field";

    public void useAnonymousClass() {
        Consumer<String> consumer = new Consumer<>() {
            private String field = "Consumer.field";
            public void accept(String s) {
                System.out.println(this.field);
            }
        };
        consumer.accept(this.field);
    }

    public void useLambdaExpression() {
        Consumer<String> consumer = consumer = s -> {
            System.out.println(this.field);
        };
        consumer.accept(this.field);
    }
}
```

如果我们执行前面的方法，则输出将如以下代码评论中所示：

```
ThisDemo d = new ThisDemo();
d.useAnonymousClass();      //prints: Consumer.field
d.useLambdaExpression();    //prints: ThisDemo.field

```

如您所见，匿名类内的关键字`this`是指匿名类实例，而 Lambda 表达式中的`this`是指括 S 类实例。 λ表达只是没有，也不能拥有一个领域。 lambda 表达式不是类实例，无法通过`this`引用。 根据 Java 的规格，这种方法*通过处理`this`与周围上下文相同，允许更灵活的实现*。

# 方法参考文献

到目前为止，我们所有的功能都是短的单行。 这是另一个例子：

```
Supplier<Integer> input = () -> 3;
Predicate<Integer> checkValue = d -> d < 5;
Function<Integer, Double> calculate = i -> i * 5.0;
Consumer<Double> printResult = d -> System.out.println("Result: " + d);

if(checkValue.test(input.get())){
    printResult.accept(calculate.apply(input.get()));
} else {
    System.out.println("Input " + input.get() + " is too small.");
} 
```

如果函数由两条或更多行组成，我们可以实现如下：

```
Supplier<Integer> input = () -> {
     // as many line of code here as necessary
     return 3;
};
Predicate<Integer> checkValue = d -> {
    // as many line of code here as necessary
    return d < 5;
};
Function<Integer, Double> calculate = i -> {
    // as many lines of code here as necessary
    return i * 5.0;
};
Consumer<Double> printResult = d -> {
    // as many lines of code here as necessary
    System.out.println("Result: " + d);
};
if(checkValue.test(input.get())){
    printResult.accept(calculate.apply(input.get()));
} else {
    System.out.println("Input " + input.get() + " is too small.");
}
```

当函数实现的大小超过多行代码时，这种代码布局可能不容易读取。 它可能会掩盖整体代码结构。 为避免此问题，可以将功能实现移动到方法中，然后在 Lambda 表达式中引用此方法。 例如，让我们将一个静态和一个实例方法添加到使用 lambda 表达式的类中：

```
private int generateInput(){
    // Maybe many lines of code here
    return 3;
}
private static boolean checkValue(double d){
    // Maybe many lines of code here
    return d < 5;
}
```

此外，为了展示各种可能性，让我们使用一个静态方法和一个实例方法创建另一个类：

```
class Helper {
    public double calculate(int i){
        // Maybe many lines of code here
        return i* 5; 
    }
    public static void printResult(double d){
        // Maybe many lines of code here
        System.out.println("Result: " + d);
    }
}
```

现在我们可以重写我们的最后一个示例，如下所示：

```
Supplier<Integer> input = () -> generateInput();
Predicate<Integer> checkValue = d -> checkValue(d);
Function<Integer, Double> calculate = i -> new Helper().calculate(i);
Consumer<Double> printResult = d -> Helper.printResult(d);

if(checkValue.test(input.get())){
    printResult.accept(calculate.apply(input.get()));
} else {
    System.out.println("Input " + input.get() + " is too small.");
}
```

正如您所看到的，即使每个功能由许多代码组成，即使是许多代码，这种结构都会让代码易于阅读。 然而，当一行 Lambda 表达式由对现有方法的引用组成时，可以通过使用方法参考来进一步简化符号而不列出参数。

方法引用的语法是`Location::methodName`，其中`Location`指示其中`methodName`方法所属的对象或类，并且两个冒号（`::`）用作位置和方法名称之间的分隔符。 使用方法参考符号，可以按如下方式重写前面的示例：

```
Supplier<Integer> input = this::generateInput;
Predicate<Integer> checkValue = MethodReferenceDemo::checkValue;
Function<Integer, Double> calculate = new Helper()::calculate;
Consumer<Double> printResult = Helper::printResult;

if(checkValue.test(input.get())){
    printResult.accept(calculate.apply(input.get()));
} else {
    System.out.println("Input " + input.get() + " is too small.");
}
```

您可能已经注意到我们有意使用不同的位置，两个实例方法和两个静态方法，以展示各种可能性。 如果感觉太多了，好消息是，一个现代 IDE（Intellij Idea 是一个例子）可以为您做到并转换您写入最紧凑的表单。 你只是接受 IDE 的建议。

# 概括

本章通过解释和展示功能界面和 Lambda 表达的概念，将读者介绍给功能编程。 JDK 附带的标准功能接口的概述有助于读者避免编写自定义代码，而方法参考符号允许读者写入易于理解和维护的结构良好的代码。

在下一章中，我们将讨论数据流处理。 我们将定义数据流是哪些数据流，并查看如何处理其数据以及如何在管道中链式流操作。 具体来说，我们将讨论流的初始化和操作（方法），如何以流利的样式连接它们，以及如何创建并行流。

# 测验

1.  什么是功能界面？ 选择所有符合条件的：

2.  什么是 lambda 表达式？ 选择所有符合条件的：

3.  `Consumer<T>`接口的实现有多少输入参数？
4.  `Consumer<T>`接口实现中返回值的类型是什么？
5.  `Predicate<T>`接口的实现有多少输入参数？
6.  `Predicate<T>`接口实现中返回值的类型是什么？
7.  `Supplier<T>`接口的实现有多少输入参数？
8.  `Supplier<T>`接口实现中返回值的类型是什么？
9.  `Function<T,R>`接口的实现有多少输入参数？
10.  `Function<T,R>`接口实现中返回值的类型是什么？
11.  在 Lambda 表达式中，关键字`this`是指的？
12.  什么是方法引用语法？