# 了解有关阵列的所有信息

在本章中，我们将了解Java代码中最重要的概念之一：数组。我们将看到不同数组的外观，以及如何初始化和显示它们。我们还将看一些练习，以帮助我们更好地了解数组的工作原理。

本章将介绍以下主题：

*   数组及其在Java程序中的使用
*   初始化数组和分配对象的方法
*   多维数组的逻辑编程
*   练习

# 数组及其在Java程序中的使用

我们可能在过去遇到过术语数组，所以让我们通过解释和示例来了解数组是什么。

数组是存储相同数据类型的多个值的容器。

在下面的示例中，我们将看到什么是容器，如何定义该容器，以及如何在其中存储值。

如果我们想使用数组，我们可以通过使用以下代码为它们分配一些空间来声明它们：

```
int a[] = new int[];
```

`new`关键字基本上为该数组中的一个值分配内存。方括号表示我们正在向括号中添加多个值，`[]`表示该数组的术语。为了定义一个数组，我们必须为存储在其中的多个值创建空间。在本例中，我们计划将五个整数值存储在数组中，这就是为什么我们将数组数据类型指定为整数，并且要添加的变量数在方括号中给出：

```
int a[] = new int[5];
```

正如我们在[第3章](03.html)中所观察到的，*在Java*中处理字符串及其函数，如果值是字符串，我们会将数组数据类型指定为`String`。

我们已经声明了一个数组并为这些值分配了内存，现在我们需要传递这些值。第一个值将放在索引`0`中，第二个值放在索引`1`中，依此类推。索引命名从`0`索引开始，因此第一个值将分配给`0`索引。这意味着我们实际上初始化了数组中的值。现在，`a`数组保存我们分配给它的所有值。对于我们的示例，我们为数组声明任何随机值。

现在让我们从数组中检索值。为此，我们在声明数组的值后，在`main`类中键入以下代码，创建一个`for`循环，然后留下一个print语句：

```
for(int i=0; i<a.length;i++);
{
    System.out.println(a[i]);
}
```

我们的起点已设置为索引`0`，限制已设置为数组的长度。看看`i<a.length`代码，`length`是一个实际返回数组大小的方法。

在运行代码时，我们看到分配给数组的所有值都会一个接一个地打印出来。在下一节中，我们将看到一种更简单的方法来声明和初始化所有数组值。

# 初始化数组和分配对象的方法

在上一节中，我们看到了如何声明数组；最简单的方法是数组文本的形式。让我们用一个例子来解释这一点。

在上一个示例中，我们通过键入以下代码行来声明另一个数组：

```
int b[] = {1,4,3,5,7,8};
```

上一个示例中的声明与我们在本示例中执行的声明之间有什么区别？

在前面的示例中，我们分配内存，然后分配值。在本例中，我们不是分配内存，而是直接将值传递给数组。这里，内存是动态分配的，如果我们在数组声明中添加一个值，就会自动分配一个内存，并将该值传递给它。在大多数情况下，编码人员使用此方法声明数组值，而不是声明分配然后分配值。

与前面的示例类似，第一个值被分配给索引`0`。如果我们编写一个类似于上一个示例的print语句并运行代码，我们将看到显示的`b`数组的值。

它包含了一维数组；让我们来谈谈多维数组。

# 多维数组

在*x*轴和*y*轴上经过的对象只是一个多维数组。其中，*x*轴为行，*y*轴为矩阵的列，矩阵中给出了数组值。在这种情况下，Multi表示我们从多角透视图查看数组；这称为**多维**数组。以下是我们创建的多维数组，用于解释此概念：

```
2  4  5
3  4  7
5  2  1
```

这是一个矩阵，它有三行三列。`2`在零行零列，旁边的`4`在零行零列，其余数值迭代相同。所以每个参数都有一个*x*轴和一个*y*轴。

让我们举一个例子来解释这一点。我们将创建另一个类，将其命名为`Multidimensional.java`，并在其中声明一个多维数组`a`：

```
int a[][] = new int[2][3];
```

第一个括号表示*x*轴或行，第二个括号表示*y*轴或列。因此，*x*轴取三个值，即三行，*y*轴取三列。然后，我们为我们创建的矩阵的每个元素分配值，以解释多维数组。以下代码显示了如何为矩阵赋值：

```
a[0][0]=2;
a[0][1]=4;
a[0][2]=5;
a[1][0]=3;
a[1][1]=4;
a[1][2]=7;
```

这样，我们将把所有的值输入到一个多维数组中。如果我们想显示第二行第一列的值，我们就写一个print语句，并给出要显示其值的元素的位置。在这种情况下，我们希望显示第二行第一列，因此print语句将写为：

```
System.out.println(a[1][0]);
```

print语句将显示`3`，这是该位置元素的值。在下一节中，我们将举一个示例，帮助解释如何在解决编码问题时使用所有这些概念。

如何打印本例中声明的数组的所有值？在前面的示例中，我们通过简单地创建一个`for`循环来打印数组，将其从`0`迭代到数组的长度，然后显示数组。

如果我们想要以最简单的格式声明多维数组，比如前面的示例中如何描述数组`b`，我们可以用以下方式编写它：

```
int b[][]= {{2,4,5},{3,4,7},{5,2,1}};
```

数组将假定第一个括号中的值在零索引中，第二个在第一个索引中，第三个在第二个索引中。这是声明多维数组的最简单方法。

# 多维数组的逻辑编程

现在我们来看看如何打印上一节中使用的整个多维数组（即a数组）的所有值。

如果我们分析数组的声明，我们将看到需要两个`for`循环来打印整个数组，一个用于行，一个用于列。

我们希望控制器扫描完整的第一行，然后是第二行，最后是第三行。因此，我们为行添加一个外部`for`循环，并将长度限制设置为数组中的行数，在本例中为两行。行的外部`for`循环如下所示：

```
for(int i=0;i<2;i++)
```

这个`for`循环实际上会循环两次，因为我们将行的限制设置为`2`。第一个循环将扫描第一行，第二个循环将扫描第二行。现在，对于每个循环，我们需要扫描该特定行中的三列。为此，我们添加了一个内部的`for`循环，该循环将扫描每一列，并将限制设置为数组中的列数，在本例中为`3`。列的内部`for`循环将类似于以下代码：

```
for(int j=0;j<3;j++)
```

最后，为了打印数组，我们在内部`for`循环中添加了一个print语句来显示所有的值。最终代码如下：

```
for(int i=0;i<2;i++) //row
{
    for(int j=0;j<3;j++) //coloumn
    {
        System.out.println(a[i][j]);
    }
}
```

让我们试着理解我们在这里写的东西。控制将从外部`for`回路启动；此外部`for`循环执行两次，因为它已设置为小于`2`。第一次进入外`for`环后，进入内`for`环；此循环执行三次，因为`j`已设置为小于`3`。

让我们调试一下，看看代码中的几个步骤，以便更好地理解这些循环。以下是调试代码时将执行的步骤：

1.  控制器第一次执行外循环，`i`的值已初始化为`0`，这意味着*x*轴的值设置为`0`。控制器将查看第一行，因为`0`表示正在访问第一行。

2.  移动到内部`for`循环并执行，`j`的初始值已初始化为`0`；这意味着*y*轴的值被设置为`0`。控制器将查看第一行和第一列，因为由于外部循环，它已经位于第一行。内部循环发送控制器查看第一列。
3.  `a`将第一行和第一列的值作为`i`和`j`的值初始化为`0`、`a[0][0]`。因此，此执行的输出将是第一行和第一列，在本例中为`2`。
4.  控制器再次移动到内部`for`循环，因为`j`被迭代到`1`，小于`3`，循环的条件仍然满足；这意味着*y*轴的值被设置为`1`，它将访问第二列。控制器将查看第一行和第二列，因为它已经位于第一行，因为外环和内环发送控制器查看第二列。
5.  `a`将第一行和第二列的值作为`i`和`j`的值设置为`0`和`1`、`a[0][1]`。因此，此执行的输出将是本例中的第一行和第二列`4`。
6.  控制器再次移动到内部`for`循环，因为`j`被迭代到`2`，小于`3`，循环的条件仍然满足。这意味着*y*轴的值被设置为`2`，它将访问第三列。控制器将查看第一行和第三列，因为它已经位于第一行，因为外环和内环发送控制器查看第三列。
7.  `a`将第一行和第三列的值作为`i`和`j`的值设置为`0`和`2`、`a[0][2]`。因此，此执行的输出将是第一行和第三列，在本例中为`5`。
8.  当控制器现在进入内部循环时，它将无法执行它，因为在`j`再次迭代后，值将为`3`，这不小于我们为循环设置的限制。因此控制器退出内部`for`循环，返回外部循环，迭代`i`到`1`的值；这意味着*x*轴的值被设置为`1`。控制器将查看第二行，因为`1`表示正在访问第二行。
9.  再次重复步骤2、3、4、5、6和7，但这次将*x*轴的`i`值设置为`1`；这意味着将访问第二行。根据前面指定的步骤显示第二行中的所有值，直到到达矩阵的第三列。

10.  控制器在访问第三列后将退出内部循环，因为`j`将迭代到`3`，这小于我们为循环设置的限制。因此控制器再次退出内部`for`循环并开始执行外部循环。
11.  在外部`for`循环中，`i`的值将被迭代到`2`，循环将不会执行，因为它不小于`2`，这是我们为它设置的限制。

这就是如何使用两个`for`循环获得多维数组的值，其中外部循环与行一起工作，内部循环与列一起工作。

# 练习

让我们尝试一些练习，帮助我们理解和使用数组。这些练习还将在面试时解释概念。

# 打印3 x 3矩阵中的最小数字

让我们为本练习创建另一个类，将其命名为`InterviewMinnumber`，并在主块中定义数组。定义代码如下：

```
int abc[][]={{2,4,5},{3,2,7},{1,2,9}};
```

此代码声明了一个名为`abc`的3 x 3矩阵。现在我们需要遍历矩阵中的每个数，并寻找其中的最小数。要遍历多维数组中的每个数字，我们需要使用在多维数组上的*逻辑编程*部分中使用的相同概念。

我们在这里使用两个`for`循环：一个外部`for`循环遍历行，一个内部`for`循环遍历列。两个`for`循环代码如下所示：

```
for(int i=0;i<3;i++)
    {
    for(int j=0;j<3;j++)
    {
    }
}
```

为了找到最小的数字，我们声明了一个变量`min`，并将`abc`数组的第一个值赋给它。我们假设`abc`矩阵中的第一个值是其中的最低值。

我们在内部`for`循环中添加了一个`if`循环。在这个`if`循环中，无论我们写什么，都将扫描我们声明的整个矩阵中的每个元素。在`if`循环中，我们添加了一个条件，检查在该实例中从矩阵中获取的值是否小于`min`值。在`if`循环中，我们交换`min`和`abc`的值。最终代码如下：

```
public class InterviewMinnumber 
{
    public static void main(String[] args) 
    {
        int abc[][]={{2,4,5},{3,2,10},{1,2,9}};
        int min=abc[0][0];
        for(int i=0;i<3;i++)
        {
            for(int j=0;j<3;j++)
            {
                if(abc[i][j]<min)
                {
                    min=abc[i][j];
                }
            }
        }
        System.out.println(min)
    }
}
```

让我们运行代码，看看它如何找到矩阵中的最小数。

首先执行循环时，将矩阵中第一个元素的值与`min`变量的值进行比较，但我们将`min`变量的值设置为等于第一个元素的值，即`2`。我们检查`if`循环中的条件，该循环比较矩阵中元素的值和`min`的值。此处，`2`不小于`2`，因此它不会进入循环，并再次转到代码的开头。在下一轮循环中，元素的值会发生变化，因为我们移动了矩阵中的下一个元素。现在被比较的元素是`4`，我们再次检查`if`条件，它不会为真，因为`4`不小于`2`，其中`2`是`min`的当前值。最后，当它到达第三行第一列中的元素`1`时，`if`条件为真，控制器在循环内移动并将`1`分配给`min`值。这一直持续到数组矩阵中的最后一个元素，`abc`矩阵的每个值都与`min`变量的值进行比较。

如果我们调试代码并在每一步观察它，我们将更好地理解该代码的逻辑和工作原理。

# 显示具有最小数字的列中的最大数字

在前面的示例中，我们观察了如何从数组矩阵中打印最小的数字。在本例中，我们将查找矩阵中的最小数，然后查找同一列中的最大数。这背后的逻辑是：我们首先找到最小数，记住它所属的行号，然后在同一列中提取最大数。

让我们使用前面示例中使用的相同矩阵。我们正在使用的矩阵中此练习的输出将为`4`。执行此练习将执行以下步骤：

1.  在我们声明的矩阵中找到最小值
2.  确定该最小数字的列
3.  在标识的列中查找最大数字

在上一个示例中，我们已经执行了步骤1，在该步骤中，我们在矩阵中找到了最小数，因此我们将在本示例中使用相同的代码，只需稍微更改变量：

```
int abc[][]={{2, 4, 5}, {3, 0, 7}, {1, 2, 9}}
```

让我们转到第2步。如果我们观察代码，我们会看到，`i`代表行号，`j`代表列号。因此，`j`将取存在最小数字的列的值，我们将取这个值`j`并将其分配给一个调用`mincolumn`的变量。因此，我们在swapping命令下编写代码，该命令将`j`的值分配给`mincolumn`。代码将如下所示：

```
mincoloumn=j;
```

因此，当我们在矩阵中找到最小的数字时，我们给它赋值为`j`，这是`mincloumn`的列数。在这种情况下，`mincolumn`的值将是`1`。这将处理步骤2。

在步骤3中，我们从存在最小数的列中查找最大数。我们在我们创建的外部`for`循环之外创建一个`while`循环，以查找矩阵中的最低数量。我们将条件变量`k`初始化为`0`，并在每次满足`while`外观条件时对其进行迭代。`while`回路的条件设置为`k`小于`3`；这是因为我们要遍历三行，以查找其中的最大值。`while`循环的代码如下所示：

```
while(k<3)
{
    k++;
}
```

我们声明一个名为`max`的变量，并给它一个行`0`和列`mincolumn`的初始值。这给变量`max`一个初始值`4`，因为`4`是矩阵中包含最小数量的行中的第一个元素。申报代码如下：

```
int max=abc[0][mincoloumn];
```

在`while`循环中，我们添加了一个`if`循环，并设置了一个条件来比较列中的变量是否大于我们声明的变量`max`。如果满足条件，则该数字的值被分配给`max`变量，控制器在`1`迭代`k`后移出`if`循环并返回`while`查找。迭代将把控制器带到下一行，因为`k`用于表示正在遍历的行，以查找最大数量。

`if`循环的代码如下所示：

```
if(abc[k][mincoloumn]>max)
{
    max=abc[k][mincoloumn];
}
```

因此，对于`k`的第一个值，即`0`，我们转到第一行和第二列，并将该值分配给`max`；在本例中，值为`4`。在`if`条件下，我们将第一行第二列的值与`max`的值进行比较。在本例中，两个值相同，因此不执行`if`循环，我们迭代`k`并再次进入`while`循环。接下来，我们将第二行、第二列的值与`max`的值进行比较；我们移动到第二行，因为`k`的值被`1`迭代，`k`的当前值是`1`。因此，在比较中，我们看到`o`小于`4`，其中`4`是`max`变量的值。再次不满足该条件，`if`循环再次被跳过。第三行也是如此，`max`的最终值为`4`，这是列中最大的数字。最后，我们留下一个print语句，在末尾打印`max`的值。

# 使用/不使用临时变量交换变量

在本练习中，我们将交换简单数组中元素的位置，并将它们按升序排列。

要做到这一点，我们首先需要理解它将如何工作的逻辑。让我们举一个例子来解释这一点。

我们启动`a`数组并在其中声明值，如下代码所示：

```
int a[]= {2,6,1,4,9};
```

我们可以使用冒泡排序机制相互比较变量，然后按照我们想要的顺序放置它们。对于前面的示例，逻辑的工作方式如下：；我们将比较`2`与`6`、`2`与`1`、`2`与`4`以及`2`与`9`。比较后的最小数字是`1`，我们将其位置与第一个索引交换，即`2`。所以在交换之后，`1`将成为新的第一个索引。这意味着`1`是数组中给定值的最小数字。现在我们移动到第二个索引，第一个索引保持不变，因为我们已经比较并声明`1`为固定的第一个索引，因为它是数组中最小的数字。现在我们取第二个索引值`6`，并将其与数组中的其他值进行比较。首先我们比较`6`和`2`，由于`2`比`6`小，我们交换了它们的位置，所以`2`是新的第一个指数，`6`是第二个指数。然后比较`2`和`3`；基本上，我们将第一个索引与数组中的所有其他值进行比较。然后比较`2`与`3`、`2`与`4`、`2`与`9`；这里`2`是最小的数字。所以`2`成为数组中固定的第二个索引。现在我们剩下四个需要排序的值。我们再次将`6`与其他值进行比较。`6`比`3`小，所以我们交换了`6`和`3`的位置。这使得`3`成为数组中的第三个索引，我们将`3`与其他数字进行比较，`3`是其中给出的所有值中最小的。所以`3`成为我们在数组中固定的第三个索引。然后，我们对最后三个值执行相同的操作，并得出结论，最终排列为`1`、`2`、`3`、`4`、`6`、`9`。现在我们需要在Java程序中应用这个逻辑并打印它。

我们将为我们的逻辑决定一个算法，并基于该算法，我们将逐步设计我们的代码。我们将编写一个外部`for`循环，移动一个索引并将其与其他索引进行比较。

我们编写一个外部`for`循环，并将条件设置为不跨越数组的长度；此处数组大小为`5`，因此条件设置为`i`，小于`5`。如果`i`为`0`，变量值将与第一、第二、第三和第四个变量进行比较。如果`i`是`2`，变量会将其与第三个和第四个变量进行比较。因此无论`i`索引是什么，它都应该开始将`i`的值与其下一个索引进行比较。为此，我们将创建一个内部`for`循环，并将`j`初始化为始终比`i`、`i`多一个数字加上`1`，因为我们会将其与下一个指数进行比较。所以，如果`i`等于`0`，则`j`将为`1`。所以零索引将从第一个索引开始比较。我们比较它直到数组结束，所以我们将内部`for`循环的限制设置为`j`，因为它小于数组的长度，在本例中为`5`。

然后，我们在内部`for`循环中添加一个`if`循环。这个循环将在索引之间进行比较，并在满足条件时交换值。第一轮比较完成后，控制器退出内部`for`循环，返回外部`for`循环，即在比较后选取最小的数字，推到角落，索引移动到下一个值。

现在我们回到`if`循环中，编写代码，在比较条件为真时交换值。要交换变量值，我们需要声明一个`temp`变量并将`a[i]`编号分配给`temp`。我们添加以下代码以成功交换变量：

```
temp=a[i];
 a[i]=a[j];
 a[j]=temp;
```

最后，我们添加一个print语句来显示比较和重新排列值后的最终数组。

最终输出将显示如下：

```
1
2
4
6
9
```

# 总结

在本章中，我们介绍了数组中的各种概念。我们研究了不同类型的数组，以及如何初始化和显示它们。然后，我们进行了不同的练习，以了解如何在不同的实例中使用数组。

在下一章中，我们将讨论为什么`Date`类和构造函数是Java的重要组成部分