# Java 11 基本面

在最后一章中，我们介绍了 Java 9,10 和 11 所引入的 Java 平台的一些令人印象深刻的新功能。我们专注于 Javac，JDK 库和各种测试套件。 内存管理改进，包括堆空间效率，内存分配和改进的垃圾收集代表了一个强大的新的 Java 平台增强功能。 关于编译过程的变化导致更大的效率是我们章节的一部分。 我们还涵盖了重要的改进，例如有关编译过程，键入测试，注释和自动运行时编译器测试的改进。

本章介绍了对影响变量处理程序，导入语句，项目硬币的改进，局部变量类型推断，根证书，动态类文件常量等的 Java 平台的一些更改。 这些表示 Java 语言本身的更改。

我们将在本章中介绍的具体主题如下：

*   可变的处理程序
*   导入陈述警告
*   项目硬币
*   导入语句处理
*   推断局部变量
*   线程局部握手
*   替代存储器设备上的堆分配
*   根证书
*   动态类文件常量
*   删除 Java EE 和 CORBA 模块

# 技术要求

本章和后续章节具有 Java 11\. Java 平台的**标准版**（ **SE** ）可以从 Oracle 的官方下载站点下载（ [http://www.oracle .com / technetwork / java / javase / downloads / index.html](http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/index.html) ）。

IDE 软件包就足够了。 来自 JetBrains 的 Intellij Idea 用于与本章相关的所有编码以及随后的章节。 可以从网站上下载 Intexij Idea 的社区版本（ [https://www.jetbrains.com/idea/features/](https://www.jetbrains.com/idea/features/) ）。

本章的源代码在 URL（ [https://github.com/packtpublisht/mastering-java-11-chishishtition](https://github.com/PacktPublishing/Mastering-Java-11-Second-Edition) [）上可用于 github 上可用。](https://github.com/PacktPublishing/Mastering-Java-11-Second-Edition)

# 使用变量处理程序

可变处理程序是对变量的引用，由`java.lang.invoke.VarHandle`抽象类管辖。 `VarHandle`方法的签名是多态的。 这提供了在方法签名和返回类型中的巨大变化。 以下是演示如何使用`VarHandle`的代码示例：

```
. . .
class Example {
  int myInt;
  . . .
}
. . .
class Sample {
  static final VarHandle VH_MYINT;

  static { 
    try {
      VH_MYINT =
        MethodHandles.lookup().in(Example.class)
        .findVarHandle(Example.class, "myInt", int.class);
    }
    catch (Exception e) {
      throw new Error(e);
    }
  }
}
. . .
```

正如您在上述代码片段中看到的，`VarHandle.lookup()`执行与由`MethodHandle.lookup()`方法执行的操作相同的操作。

对 Java 平台进行此更改的目的是标准化调用以下类别方法的方式：

*   `java.util.concurrent.atomic`
*   `sun.misc.Unsafe`

具体而言，方法：

*   访问/突变的对象字段
*   访问/突变元素的数组

此外，这种变化导致了两个栅栏操作，用于存储器排序和对象可达性。 在尽职调查的精神，特别注意确保 JVM 的安全性。 重要的是要确保内存错误不会因这些变化而导致。 当然，数据完整性，可用性，以及性能是上述尽职调查的关键组成部分，如下所述：

*   **安全**：不可能损坏的内存状态。
*   **数据完整性**：必须确保访问对象的字段使用相同的规则：
*   `getfield`字节码
*   `putfield`字节码

*   **可用性**：可用性的基准是`sun.misc.Unsafe` API。 目标是使新 API 比基准更容易使用。
*   **性能**：与使用`sun.misc.Unsafe` API 相比，可能没有性能下降。 目标是倾销该 API。

在 Java 中，栅栏操作是 Javac 以障碍指令的形式强制对存储器的约束。 这些操作发生在屏障指令之前和之后，基本上击败它们。

# 使用原子工具包

`java.util.concurrent.atomic`包是 12 个子类的集合，支持在单个变量上的操作，这些单个变量是线程安全和无锁的。 在此上下文中，线程安全指的是访问或突变共享单个变量而不阻碍同时在变量上执行的其他线程的代码。 在 Java 7 中引入了这种超类。

以下是原子型工具包中的 12 个子类的列表。 您希望的类名称是自我描述的：

*   `java.util.concurrent.atomic.AtomicBoolean`
*   `java.util.concurrent.atomic.AtomicInteger`
*   `java.util.concurrent.atomic.AtomicIntegerArray`
*   `java.util.concurrent.atomic.AtomicIntegerFieldUpdater<T>`
*   `java.util.concurrent.atomic.AtomicLong`
*   `java.util.concurrent.atomic.AtomicLongArray`
*   `java.util.concurrent.atomic.AtomicLongFieldUpdater<T>`
*   `java.util.concurrent.atomic.AtomicMarkableReference<V>`
*   `java.util.concurrent.atomic.AtomicReference<V>`
*   `java.util.concurrent.atomic.AtomicReferenceArray<E>`
*   `java.util.concurrent.atomic.AtomicReferenceFieldUpdater<T,V>`
*   `java.util.concurrent.atomic.AtomicStampedReference<V>`

使用原子工具包的关键是对挥发性变量的理解。 可以通过并发线程异步修改易失性变量，字段和数组元素。

在 Java 中，`volatile`关键字用于通知 Javac 实用程序从主内存中读取值，字段或数组元素，而不是缓存它们。

以下是一个代码片段，演示了实例变量的`volatile`关键字的使用：

```
public class Sample {
  private static volatile Sample myVolatileVariable; // a volatile   
  //
instance     
  //variable

  // getter method
  public static Sample getVariable() { 
    if (myVolatileVariable != null) {
      return myVolatileVariable;
    }

    // this section executes if myVolatileVariable == null
    synchronized(Sample.class) {
      if (myVolatileVariable == null) {
        myVolatileVariable = new Sample();
      }
    }
    return null;
  }
}
```

# 使用 sun.misc.unsafe 课程

`sun.misc.Unsafe`类，如其他`sun`类，不会正式记录或支持。 它已被用于规避一些 Java 内置内存管理安全功能。 虽然这可以被视为我们代码中更大控制和灵活性的窗口，但它是一个可怕的编程实践。

该类具有单个私有构造函数，因此不容易实例化该类的实例。 因此，如果我们尝试使用`myUnsafe = new Unsafe()`实例化实例，则在大多数情况下将抛出`SecurityException`。 这有些无法访问的类拥有超过 100 种方法，可在数组，类和对象上允许操作。 以下是这些方法的简要采样：

| **阵列** | **类** | **对象** |
| `arrayBaseOffset` | `defineAnonymousClass` | `allocateInstance` |
| `arrayIndexScale` | `defineClass` | `objectFieldOffset` |
|  | `ensureClassInitialized` |  |
|  | `staticFieldOffset` |  |

以下是`sun.misc.Unsafe`类方法的辅助分组，用于信息，内存和同步：

| **信息** | **记忆** | **同步** |
| `addressSize` | `allocateMemory` | `compareAndSwapInt` |
| `pageSize` | `copyMemory` | `monitorEnter` |
|  | `freeMemory` | `monitorExit` |
|  | `getAddress` | `putOrderedEdit` |
|  | `getInt` | `tryMonitorEnter` |
|  | `putInt` |  |

`sun.misc.Unsafe`课程被指定用于在 Java 9 中删除 9.实际上有些反对在编程行业中的这一决定。 为了休息休息，课程已被贬值，但不会被完全删除。

# 导入陈述警告

通常，当我们编制我们的程序时，我们会收到许多警告和错误。 必须修复编译器错误，因为它们通常在自然界中的语法。 另一方面，应该审查并适当地解决警告。 开发人员忽略了一些警告消息。

Java 9 提供了我们收到的警告数量略有减少。 具体而言，不再产生由进口陈述引起的折旧警告。 在 Java 9 之前，我们可以使用以下注释抑制已弃用的警告消息：

```
@SupressWarnings
```

现在编译器将抑制折旧警告，如果以下一个或多个情况为真：

*   如果使用`@Deprecated`注释
*   如果使用`@SuppressWarnings`注释
*   如果使用警告生成代码和声明在祖先类中
*   如果使用警告生成代码在`import`语句中

# 铣削项目硬币

Project Coin 是 Java 7 中引入的一组功能集。这些更改列出如下：

*   `switch`语句中的字符串
*   二进制积分文字
*   在数字文字中使用下划线
*   实施多捕获
*   允许更精确的 rethrowing 异常
*   泛型实例创建改进
*   添加`try` - 提供 - 资源声明
*   调用`varargs`方法的改进

详细信息可以在以下 Oracle 演示文稿中找到（ [http://www.oracle.com/us/technologies/java/project-coin-428201.pdf](http://www.oracle.com/us/technologies/java/project-coin-428201.pdf) ）。

对于 Java 9 发布，项目硬币有五个改进。 这些增强功能在遵循的部分中详述。

# 使用@safevarargs 注释

从 Java 9 开始，我们可以使用具有私有实例方法的`@SafeVarargs`注释。 当我们使用此注释时，我们断言该方法在`varargs`上不包含作为参数的任何有害操作。

使用的语法如下：

```
@SafeVarargs // this is the annotation
static void methodName(...) {

/*
  The contents of the method or constructor must not
  perform any unsafe or potentially unsafe operations
  on the varargs parameter or parameters.
*/
}
```

使用`@SafeVarargs`注释仅限于以下内容：

*   静态方法
*   最终实例方法
*   私人实例方法

# the try-with-course 语句

`try` -with-resource 语句先前需要在使用`final`变量时为语句中的每个资源声明新变量。 以下是 Java 9 之前`try` -With-Resource 语句的语法（在 Java 7 或 8 中）：

```
try ( // open resources ) {
  // use resources
} catch (// error) { 
  // handle exceptions
}
// automatically close resources
```

以下是使用前面语法的代码片段：

```
try ( Scanner xmlScanner = new Scanner(new File(xmlFile)); {
  while (xmlScanner.hasNext()) {
    // read the xml document and perform needed operations
    }
  xmlScanner.close();
  } catch (FileNotFoundException fnfe) {
  System.out.println("Your XML file was not found.");
}
```

由于 Java 9，`try` -With-Resource 语句可以管理`final`变量而不需要新的变量声明。 因此，我们现在可以在 Java 9,10 或 11 中重写早期代码，如下所示：

```
Scanner xmlScanner = new Scanner(newFile(xmlFile));
try ( while (xmlScanner.hasNext()) {
  {
    // read the xml document and perform needed operations
  }
  xmlScanner.close();
} catch (FileNotFoundException fnfe) {
    System.out.println("Your XML file was not found.");
  }
```

如您所见，`xmlScanner`对象引用包含在`try` -With-Resource 语句块内，该块提供自动资源管理。 退出`try` -With-Resource 语句块后将自动关闭资源。

您还可以使用`finally`块作为`try`的一部分 - 我们的资源语句。

# 使用钻石操作员

如果推断的数据类型不可表示，则钻石操作员可以与匿名类一起使用。 当推断数据类型时，它表明 Java 编译器可以在方法的调用中确定数据类型。 这包括声明和内部中包含的任何论据。

钻石运营商是符号对（`<>`）小于且大。 它不是 Java 9 的新手; 相反，与匿名类的具体使用是。

钻石操作员在 Java 7 中引入并使普通类更简单。 这是一个预 java 7 示例：

```
ArrayList<Student> roster = new ArrayList<Student>();
```

然后，在 Java 7 中，我们可以重写它：

```
ArrayList<Student> roster = new ArrayList<>();
```

问题是该方法不能用于匿名类。 以下是 Java 8 中的示例，其工作正常：

```
public interface Example<T> {
  void aMethod() {
    // interface code goes here
  }
}

Example example = new Example<Integer>()
{
```

```
  @Override
  public void aMethod() {
    // code
  }
};
```

虽然前面的代码正常工作，但是当我们将其更改为使用菱形运算符时，如此处所示，将发生编译器错误：

```
public interface Example<T> {
  void aMethod() {
    // interface code goes here
  }
}

Example example = new Example<>() 
{
  @Override
  public void aMethod() { 
    // code
  }
};
```

错误导致使用钻石运算符与匿名内部类。 Java 9 救援！ 虽然前面的代码导致 Java 8 中的编译时间错误，但它在 Java 9,10 和 11 中工作正常。

# 停止使用下划线

下划线字符（`_`）无法再使用为合法标识符名称。 早些时候尝试在标识符名称中删除下划线不完整。 使用下划线的使用会产生错误和警告的组合。 自 Java 9 以来，警告现在是错误的。 考虑以下示例代码：

```
public class UnderscoreTest {
  public static void main(String[] args) {
    int _ = 319;
    if ( _ > 300 ) {
      System.out.println("Your value us greater than 300.");
    }
    else {
      System.out.println("Your value is not greater than 300.");
    }
  }
}
```

在 Java 8 中，前面的代码将导致`int _ = 319;`和`if ( _ > 300`语句的编译器警告。 警告是：`As of Java 9, '_' is a keyword, and may not be used as an identifier`。 因此，在 Java 9,10 或 11 中，您无法自行使用下划线作为法律标识符。

使用不自描述的标识符名称被认为是不良的编程实践。 因此，使用下划线字符作为标识符名称的使用不应该是有问题的更改。

# 利用私人接口方法

Lambda 表达式是 Java 8 发布的大部分。 作为这种改进的后续行动，界面中的私有方法现在是可行的。 以前，我们无法在接口的非添加方法之间共享数据。 使用 Java 9,10 和 11，此数据共享是可能的。 界面方法现在可以是私密的。 让我们来看看一些示例代码。

这首第一代码段是我们如何在 Java 8 中编写一个接口：

```
. . . 
public interface characterTravel { 
  public default void walk() { 
    Scanner scanner = new Scanner(System.in);
    System.out.println("Enter desired pacing: ");
    int p = scanner.nextInt();
    p = p +1;
  }
  public default void run() {
    Scanner scanner = new Scanner(System.in);
    System.out.println("Enter desired pacing: ");
    int p = scanner.nextInt();
    p = p +4;
  }
  public default void fastWalk() {
    Scanner scanner = new Scanner(System.in);
    System.out.println("Enter desired pacing: ");
    int p = scanner.nextInt();
    p = p +2;
  }
  public default void retreat() {
    Scanner scanner = new Scanner(System.in);
    System.out.println("Enter desired pacing: ");
    int p = scanner.nextInt();
    p = p - 1;
  }
  public default void fastRetreat() {
    Scanner scanner = new Scanner(System.in);
    System.out.println("Enter desired pacing: ");
    int p = scanner.nextInt();
    p = p - 4;
  }
}
```

从 Java 9 开始，我们可以重写此代码。 正如您在以下代码段中看到的，冗余代码已被移动到一个名为`characterTravel`的单个私有方法中：

```
. . .
public interface characterTravel {
  public default void walk() {
    characterTravel("walk");
  }
  public default void run() {
    characterTravel("run");
  }
  public default void fastWalk() {
    characterTravel("fastWalk");
  }
  public default void retreat() {
    characterTravel("retreat");
  }
  public default void fastRetreat() {
    characterTravel("fastRetreat");
  }
  private default void characterTravel(String pace) {
    Scanner scanner = new Scanner(System.in);
    System.out.println("Enter desired pacing: ");
    int p = scanner.nextInt();
    if (pace.equals("walk")) {
      p = p +1;
    }
    else if (pace.equals("run")) {
      p = p + 4;
    }
    else if (pace.equals("fastWalk")) {
      p = p + 2;
    }
    else if (pace.equals("retreat")) {
      p = p - 1;
    }
    else if (pace.equals("fastRetreat"))
    {
      p = p - 4;
    }
    else
    {
      //
    }
  }
}
```

# 导入语句处理

**JDK 增强建议**（ **JEP）** 216 被发布为 Javac 的修复程序在处理导入陈述方面。 在 Java 9 之前，如果源代码被接受，则导入语句的顺序会影响。

当我们在 Java 中开发应用程序时，我们通常会添加导入语句，因为我们需要它们，导致导入语句的无序列表。 IDES 执行不使用的颜色编码导入语句，以及通知我们我们需要的导入语句，但尚未包含。 导入陈述所在的订单不关要是不关要的; 没有适用的层次结构。

Javac 在两个主要步骤中编译类。 具体处理进口语句，这些步骤如下：

*   **键入分辨率**：类型分辨率包括审阅抽象语法树，以识别类和接口的声明
*   **成员分辨率**：成员分辨率包括确定类层次结构和单个类变量和成员

从 Java 9 开始，我们在我们的类和文件中列出导入语句的顺序将不再影响汇编进程。 让我们来看看一个例子：

```
package samplePackage;

import static SamplePackage.OuterPackage.Nested.*;
import SamplePackage.Thing.*;

public class OuterPackage {
  public static class Nested implements Inner {
    // code
  }
}

package SamplePackage.Thing;

public interface Inner {
  // code
}
```

在前面的示例中，发生类型分辨率并导致以下实现：

*   `SamplePackage.OuterPackage`存在
*   `SamplePackage.OuterPackage.Nested`存在
*   `SamplePackage.Thing.Innner`存在

下一步是成员分辨率，这是 java 9 之前存在的问题。以下是 javac 的概述 Javac 将用于进行我们的示例代码的成员分辨率：

1.  `SamplePackage.OuterPackage`的分辨率开始。
2.  已处理`SamplePackage.OuterPackage.Nested`导入。
3.  `SamplePackage.Outer.Nested`课程的分辨率开始。
4.  内部接口是选中的类型，但是，因为它在此时不在范围内，内部接口无法解决。
5.  `SamplePackage.Thing`的分辨率开始。 此步骤包括将所有成员类型的`SamplePackage.Thing`导入范围。

因此，在我们的示例中发生错误，因为尝试分辨率时`Inner`超出范围。 如果交换了步骤 4 和 5，则不会出现问题。

在 Java 9 中实现的问题的解决方案是将成员分辨率分解为额外的子步骤。 以下是这些步骤：

1.  分析进口陈述
2.  创建层次结构（类和接口）
3.  分析类标题和类型参数

# 推断局部变量

从 Java 10 开始，已简化局部变量。 开发人员不再需要包含局部变量类型的清单声明; 相反，可以通过使用新的`var`标识符来推断出声明。

# 使用 VAR 标识符推断声明

我们可以使用新的`var`标识符，如下一个例子，以推断我们的数据类型。 所以，我们可以推断它们，而不是明确声明数据类型，而不是明确声明数据类型：

```
var myList = new ArrayList<String>();
```

前面的代码 infers `ArrayList<String>`，因此我们不再需要使用 verbose `ArrayList<String> myList = new ArrayList<String>();`语法。

`var`标识符的引入不应被解释为向 Java 语言添加`new`关键字。 `var`标识符在技术上是保留的类型名称。

使用`new`标识符有一些限制。 例如，当存在以下任何条件时，不能使用它们：

*   没有使用初始化器
*   正在声明多个变量
*   使用阵列尺寸括号
*   使用对初始化变量的引用

正如预期的那样，如果`var`使用不正确，Javac 将发出特定的错误消息。

# lampda 参数的局部变量语法

如本章前面所讨论的，`var`标识符在 Java 10 中引入。使用最新版本，Java 11，`var`可用于隐式键入的 Lambda 表达式。 以下是两个等效 Java 语句的示例：

*   `(object1, object2) -> object1.myMyethod(object2)`
*   `(var object1, var object2) -> object1.myMethod(object2)`

在第一个语句中，不使用`var`标识符。 在第二个陈述中，使用`var`。 值得注意的是，如果在隐式键入的 Lambda 表达式中使用，则必须用于所有正式参数。

# 线程局部握手

在版本 10 中添加到 Java 平台的一个功能是能够单独停止线程而无需执行全局虚拟机安全点。 具有这种能力的好处包括偏置锁定撤销改进，虚拟机延迟减少，更安全的堆栈跟踪，并省略内存屏障。

在 X64 和 **SPARC** 中，此更改是显而易见的（用于**可伸缩处理器架构**）系统的短路。 如果我们想选择正常的安全点，我们将使用以下选项：

```
XX: ThreadLocalHandshakes
```

# 替代存储器设备上的堆分配

java 10 的热点虚拟机支持非 DRAM 存储器设备。 我们可以使用以下选项在备用内存设备中分配 Java 对象堆：

```
XX:AllocateHeapAt=<file system path>
```

使用备用设备文件系统在分配内存时，位置冲突和安全问题可能很重要。 具体来说，确保使用适当的权限，并且在应用程序终止时擦除堆。

# 根证书

从 Java 10 发布开始，存在默认的**认证权限**（ **CA** ）证书作为 JDK 的一部分。 JDK 的`cacerts`和`keystore`在 Java 10 之前，不包含一组证书。 在此 Java 发布之前，需要开发人员创建和配置`cacerts`和`keystore`的一组根证书。

现在，Java 平台包括`cacerts`和`keystore`中的一组根证书，由 Oracle 发出。 特定 CA 是 Java SE Root CA 程序的一部分。

由于 Java 10，由 Oracle 验证的以下 CAS 包含在根证书中：

*   Actalis S.P.A.
*   Buypass As.
*   CamerFirma。
*   固定的
*   Chunghwa Telecom Co.，Ltd。
*   舒适的 CA Ltd。
*   Digicert Inc.
*   docusign.
*   D-Trust GmbH
*   肯定
*   让我们加密
*   豪华
*   Quovadis Ltd.
*   Secom Trust Systems.
*   Swisssign AG
*   瓦
*   信赖 Wave.

在 Java 平台的每个后续版本中，可能会添加其他 CA。

# 动态类文件常量

在 Java 11 中，Java 类文件的文件格式扩展为支持`CONSTANT_Dynamic`，委派委托给 Bootstrap 方法。 已添加新的常量表格`CONSTANT_Dynamic`，已添加到 Java 平台上，并有两个组件：

*   `CONSTANT_InvokeDynamic`
*   `CONSTANT_NameAndType`

可以通过以下读取本章的*中的链接，找到有关此功能增强的其他详细信息。*

# 删除 Java EE 和 CORBA 模块

**java 企业版**（ **java** **ee** ）和**常见的对象请求代理架构**（ **corba** ）模块被折旧 在 Java 9 中，已从 Java 11 中从 Java 平台中删除。

以下 Java SE 模块包含 Java EE 和 CORBA 模块，并已删除：

*   聚合器模块（`java.se.ee`）
*   常见的注释（`java.xml.ws.annotation`）
*   曲线（`java.corba`）
*   JAF（`java.activation`）
*   JAX-WS（`java.xml.ws`）
*   JAX-WS 工具（`jdk.xml.ws`）
*   JAXB（`java.xml.bind`）
*   JAXB 工具（`jdk.xml.bind)`
*   JTA（`java.transaction`）

# 概括

在本章中，我们对 Java 平台介绍了影响变量处理程序，导入语句，项目硬币，局部变量类型推断，根证书，动态类文件常量等的 Java 平台的多个更改。 我们还涵盖了折旧警告以及为什么现在在特定情况下被抑制。 最后，我们探讨了导入语句处理的改进。

在下一章中，我们将检查项目拼图指定的 Java 模块的结构。 我们将深入潜入项目拼图的方式作为 Java 平台的一部分实现。 在整个章节中使用了代码片段来演示 Java 的模块化系统。 还将讨论对 Java 平台的内部更改，关于模块化系统，也将讨论。

# 问题

1.  什么是围栏操作？
2.  什么是项目硬币？
3.  可以使用什么类型的方法`@SafeVarargs`？
4.  进口陈述处理的变化有什么意义？
5.  Java 存储根证书在哪里？
6.  `var`不是关键字。 它是什么？
7.  什么是`var`用于？
8.  在 java 平台上对下划线字符（`_`）进行了哪些变化？
9.  原子包中有多少个子类？
10.  哪个课程管理变量处理程序？

# 进一步阅读

列出的以下链接将帮助您深入了解本章介绍的概念：

*   *学习 java lambdas* （ [https://www.packtpub.com/application-development/learning-java-lambdas](https://www.packtpub.com/application-development/learning-java-lambdas) ）