# 未来发展方向

在最后一章中，我们专注于 Java 平台提供的一些令人兴奋的实用程序的最佳实践。 具体来说，我们通过了 UTF-8 属性文件，Unicode，Linux / AARCH64 端口，多分辨率图像和公共区域设置数据存储库。

本章概述了 Java 平台的未来发展，超出了 Java 11.我们将查看 Java 19.3（12）和 19.9（13）的计划的内容以及我们将来可能看到的进一步变化。 我们将首先简要概述 JEP。

具体而言，本章涵盖以下内容：

*   概述
*   给候选人
*   给潜水
*   JEP 起草了
*   正在进行的特殊项目

# 技术要求

此后章节和后续章节具有 Java 11\. Java 平台的**标准版**（ **SE** ）可以从 Oracle 的官方下载站点下载（ [http://www.oracle。 com / technetwork / java / javase / downloads / index.html](http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/index.html) ）。

IDE 软件包就足够了。 来自 JetBrains 的 Intellij Idea 用于与本章相关的所有编码以及随后的章节。 可以从网站上下载 Intexij Idea 的社区版本（ [https://www.jetbrains.com/idea/features/](https://www.jetbrains.com/idea/features/) ）。

# JDK 增强建议的概述

**JDK 增强建议**（ **JEP** ）包括对 JDK 的提出更改的列表。 此公开名单可用于通知开发人员并为 Java 平台提供长期计划。

在 JEP 的核心，是增强功能。 增强的标准包括：

*   必须表明 JDK 的重大变化。
*   必须具有广泛的信息上诉。
*   此外，它必须符合以下附加标准之一：
    *   需要重大工程工作来实施（至少两周）
    *   涉及 JDK 或其基础设施的重大变化
    *   是来自 Java 开发人员或用户的高需求项

JEPS 具有以下顺序状态：

1.  **草稿**：这是最早的状态，当编写 JEP 时使用，提交人在达成共识
2.  **发布**：作者一旦提交共识，JEP 可以登录到 JEP 存档
3.  **提交**：作者一旦 JEP 被视为准备正式评估，就会设置此状态
4.  **候选人**：一旦 OpenJDK 领先领域接受了 JEP，它会改变为此状态
5.  **资助**：资助表明职能区领先或集团领导已判断为全部资助的 JEP
6.  **已完成**：此状态表示在版本版本中完成并交付的增强功能

不是每次 JEP 都会通过整个六阶段的工作流程来实现。 附加态包括**有源**，**被拒绝**，**取出**。

对 Java 平台的每个潜在变更将被称为有针对性的，提交或起草。 有针对性的是指已针对未来 Java 发布的更改，提交的是提交的更改，但未针对 Java 平台的特定版本，并起草的更改仍在绘图板上，并未准备就绪 提交或指定为目标。

下一节涵盖了 **JDK 增强建议**，并提交的候选人，提交和草案。

# 给候选人

本节有五个 JEPS，在撰写本书时，有候选人的地位。 这些 JEPS 如下：

*   Jep 326：原始字符串文字
*   334，USA：JVM 常量 API
*   JEP 337：RDMA 网络插座
*   JEP 338：矢量 API
*   JEP 339：Edwards-Curve 数字签名算法

# Jep 326：原始字符串文字

在未来的版本中，我们可能会看到添加到 Java 平台的原始字符串文字。 原始字符串文字有两个重要的功能：

*   它们可以跨越多行源代码
*   逃生序列不会被解释

这种增强的目标基本上是为了使开发人员更容易。 此更改将允许开发人员提供需要多行代码的字符串，而无需提供字符以指示新行。

# 334，USA：JVM 常量 API

JVM 依赖于恒定池以确定类布局，实例，接口和数组。 每个班级都有一个恒定的游泳池。 目前用于建模这些可加载常量的 Java 数据类型效率低，不足。 本 JEP 的目的是提供 Java 来操纵类别和方法的能力。

# JEP 337：RDMA 网络插座

**远程直接存储器访问**（ **RDMA** ）允许一台计算机访问另一台计算机的存储器，而无需通过操作系统。 此 JEP 希望将 RDMA 添加到 JDK 网络 API 上。 至少最初，这将可用于 Linux 系统。

# JEP 338：矢量 API

将创建一个新的矢量 API，以便可以可靠地编译向量计算，以便编译针对特定 CPU 优化的矢量硬件指令。 这应该使开发人员提供提供有效的标量计算的能力。

# JEP 339：Edwards-Curve 数字签名算法

**Edwards-Curve 数字签名算法**（ **EDDSA** ）是加密签名。 本期计划计划实施该算法。

# 给潜水

以下 JEPS 在撰写本书时提交的状态：

*   默认情况下将禁用实验功能
*   默认的 CDS 存档将包含在 JDK 二进制文件中
*   将创建 Javadoc 标签，以辨别 API，实现，备注和规范之间的差异
*   新的 JMX 注释将用于注册托管资源
*   GTK3 将在其布局方面接受现代化
*   将为 JMX 创建新的 REST API

有关这些提案中的每个提案的详细信息可以从 [http://openjdk.java.net/jeps/0 获取。](http://openjdk.java.net/jeps/0)

# JEP 起草了

以下 JEPS 在撰写本书时具有起草的状态：

*   G1 的无形混合收集
*   备用内存设备上的旧一代 Java 堆分配
*   更好的哈希代码
*   并发监视通货紧缩
*   动态最大内存限制
*   高效的数组比较内在
*   启用 GPU 上的 Java 方法执行
*   使用值类型增强`ManderblotSet`演示
*   增强型伪随机数发生器
*   改进了 IPv6 支持
*   孤立的方法
*   Java Thread Sanitizer
*   `JWarmup`应用启动时预编译的 Java 热方法
*   关键衍生 API.
*   包装工具
*   在 JVM 编译方法中提供稳定的 USDT 探测点
*   支持`ByteBuffer`映射在非易失性存储器上
*   及时减少未使用的承诺记忆
*   JVM 中的键入操作表达式
*   方法处理的未键入的参数列表
*   使用 UTF-8 作为默认查询集

有关这些提案中的每个提案的详细信息可以从 [http://openjdk.java.net/jeps/0 获取。](http://openjdk.java.net/jeps/0)

# 正在进行的特殊项目

Java 增强建议对 Java 平台的设计和实现更改。 如前所述，起草 JEP 的标准是工作必须至少符合以下内容：

*   需要重大工程工作来实施（至少两周）
*   涉及 JDK 或其基础设施的重大变化
*   是来自 Java 开发人员或用户的高需求项

另一方面，项目代表由以下组之一赞助的合作努力：

*   2D 图形
*   采用
*   **抽象窗口工具包**（ **awt** ）
*   建造
*   兼容性和规范审查
*   编译器
*   符合
*   核心图书馆
*   理事会
*   热点
*   国际化
*   jmx.
*   成员
*   联网
*   NetBeans 项目
*   搬运工
*   质量
*   安全
*   可维护性
*   声音
*   摇摆
*   漏洞
*   网页

团体是正式的，可以提出新的。

以下列出的活动项目代表了 Java 平台的未来增强区域。 关于每个项目的简要信息在此部分后面提供，并提供对未来变更的一般领域的见解：

*   注释管道 2.0
*   音频合成引擎
*   Caciocavallo.
*   常见的 VM 接口
*   编译语法
*   设备 I / O.
*   草
*   HarfBuzz 集成
*   科纳
*   OpenJFX.
*   巴拿马
*   雪兰多

# 注释管道 2.0

该项目探讨了如何在 Java 编译流水线中处理注释的改进。 无意提出更改规格; 相反，重点是性能增强。

# 音频合成引擎

该项目正在考虑为 JDK 创建一个新的 Midi 合成器。 当前的 MIDI 合成器属于许可库。 工作组希望将新的 MIDI 合成器视为开源 JDK 资产。

# Caciocavallo.

Caciocavallo 项目旨在改进 OpenJDK AWT 内部接口。 这延伸到 2D 子系统。 建议的改进能够让 AWT 移植到新平台的方式。

# 常见的 VM 接口

常见的 VM 接口项目具有记录 OpenJDK 的 VM 接口的目标。 这应该使类路径 VM 和其他 VM 更容易使用 OpenJDK。

# 编译语法

编译器语法项目正在研究基于 Antlr 语法的实验 Java 编译器。 **antlr** （**的另一个用于语言识别**的工具，是读取，进程和执行结构化文本或二进制文件的解析器。 项目团队希望此 Java 编译器将替换当前的替换当前一个，因为它使用手写的解析器 **lalr** （**向前向右向右**）。 LALR 解析器已被项目组确定为脆弱，难以扩展。

# 设备 I / O.

该项目打算通过 Java 级 API 提供对通用外围设备的访问。 项目团队想要支持的外围设备初始列表包括：

*   **gpio** （**通用输入/输出**）
*   **I2C** （**跨集成电路总线**）
*   **spi** （**串行外围接口**）
*   **UART** （**通用异步接收器/发射器**）

# 草

Graal 项目具有通过 Java API 暴露 VM 功能的目标。 此曝光将允许开发人员在 Java 中为特定语言运行时编写动态编译器。 这项努力包括开发多语言翻译框架。

# HarfBuzz 集成

HarfBuzz 集成项目希望将 HarfBuzz 布局引擎集成到 Java 开发套件中。 这旨在用 HarfBuzz 布局引擎替换 ICU 布局引擎。 ICU 布局引擎已被推翻，巩固了该项目未来成功的重要性。

# 科纳

Kona 项目正在努力定义和实施 Java API 以支持**内容**（ **IOT** ）域。 这包括网络技术和协议。 虽然没有说明，安全和安全对这项努力的执行成功至关重要。

# OpenJFX.

有关 OpenJFX 项目没有许多细节。 该项目的规定目标是创建下一代 Java 客户端工具包。 基于项目标题，可以假设该组要创建一个 OpenJFX 版本的 JavaFX，它是一组用于创建丰富的 Internet 应用程序的软件包。

# 巴拿马

Project Panama 专注于增强 JVM 和非 Java API 之间的连接。

该项目包括以下选定的组件：

*   本机函数调用
*   来自 JVM 的本机数据访问
*   JVM 堆内的本机数据访问
*   JVM 堆中的新数据布局
*   用于标题文件的 API 提取工具

项目团队已生成与 JDK 9 的结构匹配的存储库树。 这显着提高了项目成功的可能性。

# 雪兰多

Project Shenandoah 的目标是大大减少垃圾收集行动暂停时间。 该方法是使用 Java 应用程序同时运行更多垃圾收集操作。 在[第 7 章](07.html)中，*利用默认的 G1 垃圾收集器*，您读取了关于 CMS 和 G1 的读取。 奇南工程打算将同时压实添加到可能的垃圾收集方法。

# 概括

在本章中，我们概述了 Java 平台的未来发展，超越 Java 11\. Java 平台的每个潜在变更都被称为候选人，提交或起草。

在下一章中，您将了解如何为 Java 社区做出贡献以及这样做的好处。

# 问题

1.  什么是 JEP？
2.  什么类型的上诉必须为 JEP 考虑它？
3.  提案必须符合其中一个的三个标准是什么？
4.  在哪里可以找到活动 JEP 的列表？
5.  JEP 州草案的意思是什么？
6.  发布的 JEP 状态符号是什么意思？
7.  提交的 JEP 状态是什么意思？
8.  候选人 JEP 状态是什么意思？
9.  资助的 JEP 州表示是什么意思？
10.  完成的 JEP 状态是什么意思？