# 评估

# 第 1 章

1.  19.3.
2.  开发人员不再需要等待很长时间释放到 Java 平台。 更重要的是，没有发布将代表平台的重大变化。
3.  Java 平台的模块化。
4.  曲线
5.  更快的启动。
6.  一个低开销的垃圾收集器。
7.  确认。
8.  Java 18.3（10）。
9.  Java 9,10（18.3）和 11（18.9）。
10.  G1。

# 第 2 章

1.  当线程处于用于当前锁定的对象的队列中时，据说符合该锁的争用。
2.  代码缓存是 **Java 虚拟机**（ **JVM** ）存储生成的本机代码的内存区域。
3.  `-XX:NonProfiledCodeHeapSize`。
4.  Lint 和 Doclint 是向`javac`的警告报告警告的来源。
5.  `hotspot/test/testlibrary/jit-tester`。
6.  `-Xshare:off`。
7.  FXML。
8.  在 Java 9 之前，将字符串数据存储为`chars`数组。
9.  从 Java 9 开始，现在使用字节数组以及用于编码引用的标志字段内部表示字符串。
10.  OpenType 是一种 HTML 格式的字体格式规范。

# 第 3 章

1.  在 Java 中，围栏操作是以障碍指令的形式强制对存储器的约束来强制对存储器的约束。 这些操作发生在屏障指令之前和之后，基本上击败它们。
2.  Project Coin 是 Java 7 中引入的一组功能集。
3.  从 Java 9 开始，我们可以使用使用私有实例方法的`@SafeVarargs`注释。
4.  从 Java 9 开始，我们列出我们类和文件中导入语句的顺序将不再影响编译过程。
5.  Java 平台包括`cacerts` keyStore 中的一组根证书。
6.  `var`标识符在技术上是保留的类型名称。
7.  可以通过使用新的`var`标识符来推断声明。
8.  下划线字符（`_`）无法再使用为合法标识符名称。
9.  `java.util.concurrent.atomic`包是一个 12 个子类的集合，支持在单个变量上的操作，它是 threadsafe 和锁定的。
10.  可变处理程序是对变量的引用，由`java.lang.invoke.VarHandle`抽象类管辖。

# 第 4 章

1.  JDK，JRE 和罐子都太大了。
2.  模块化系统具有以下要求：
    *   必须有一个公共接口来允许所有连接模块之间的互操作性
    *   必须支持隔离和连接的测试
    *   编译时间操作必须能够识别使用哪些模块
    *   运行时支持模块

3.  Java 模块是以下内容的集合：
    *   包
    *   班级
    *   界面
    *   代码
    *   数据
    *   资源
4.  `java`。
5.  JDK 的主要组成部分如下：
    *   开发工具
    *   javafx 工具
    *   **Java 运行时环境**（ **JRE** ）
    *   源代码
    *   图书馆
    *   c 头文件
    *   数据库
6.  可维护性，性能和安全性。
7.  `bin`，`conf`和`lib`。
8.  `bin`，`conf`，`lib`，`demo`，`sample`，`man`，`include`。
9.  链接时间。
10.  Java 链接器。

# 第 5 章

1.  图书馆信息中的特异性不足，当一个以上的图书馆位于开发计算机上时，ClassLoader 的问题冗长的类路径。
2.  Java 9。
3.  模块通过提供强封装来解决 Java 9 JDK 单片问题。
4.  `java.base`。

5.  Java 中的封装由`module-info.java`文件中的信息驱动。
6.  `jdk.unsupported` JDK 模块。
7.  `module-info.java`。
8.  Java 网络启动协议（ **jnlp** ）。
9.  它是一个非法标识符，从 Java 10 开始。
10.  `--add-opens`，`--add-exports`和`--permit-illegal-access`。

# 第 6 章

1.  read-exp-print 循环通常被称为 repl，从短语中从每个单词中占据第一个字母。 它也被称为语言外壳或交互式顶级。
2.  它是一个交互式 read-epal-print 循环工具，用于评估以下 Java 编程语言组件 - 声明，语句和表达式。 它有自己的 API，以便外部应用程序使用它。
3.  如下所示：

*   TabCompletion.
*   用于终止分号的自动完成
*   进口自动完成
*   定义自动完成

4.  JShell 是位于/ bin 文件夹中的命令行工具。
5.  退出 shell 和输入`/exit`一样简单。
6.  `/vars`。
7.  在 jshell 中输入`/help`或`/?`命令提供了可以在 shell 中使用的命令和语法的完整列表。
8.  通过使用`/help`命令，可以在 JShell 中获取其他帮助，然后使用您想要其他帮助的命令。
9.  命令行工具通常提供相对稀疏的反馈，以努力不是
    过度使用屏幕或以其他方式成为开发人员的滋扰。 JShell 有几种反馈模式，除了为开发人员提供创建
    的能力之外，还有自己的自定义模式。
10.  有四种反馈模式：`concise`，`normal`，`silent`和`verbose`。

# 第七章

1.  以下是垃圾收集算法：

*   标记和扫描
*   CMS 垃圾收集
*   串行垃圾收集
*   并行垃圾收集
*   G1 垃圾收集

2.  G1 名称是指垃圾。
3.  **ICMS** （ **的短路增量并发标记扫描** ）模式用于具有少量 CPU 的服务器。 它不应该在现代硬件上使用。

4.  MIB 代表 MEBIBYTE *，*，这是数字信息的多个字节。

5.  虽然垃圾收集是 Java 中的自动，但您可以将
    的显式调用`java.lang.System.gc()`方法帮助调试过程。 此方法不接受任何参数，并且不会返回任何值。

6.  由于 Java 中的所有对象，即使是您创建的那些，也是`java.lang.Object`的子类，Java 中的每个对象都有一个`finalize()`方法。

7.  这些组合已在 Java 9 中删除。
8.  `CollectedHeap`类。
9.  对于 Java 10，G1 全垃圾收集器被转换为并联，以减轻使用完整垃圾收集的开发人员的任何负面影响。

10.  epsilon gc。

# 第 8 章

1.  Microbenchmark 用于测试系统的性能。 这与 Macrobenchmarking 不同，这在不同平台上运行测试以进行效率比较和随后的分析。 通过微磁发布，我们通常针对一个系统上的特定切片代码，例如方法或循环。 Microbenchmarking 的主要目的是识别我们的代码中的优化机会。

2.  MicroBenchmarking 发生在过程设计，实施，执行，分析和增强的几个阶段。
3.  Maven，也称为 Apache Maven，是我们可以用于管理我们的应用程序项目构建，报告和文档的项目管理和理解工具。
4.  `pom.xml`。
5.  它们都是可配置选项。
6.  All，AverageTime，Sampletime，Singleshottime 和吞吐量。
7.  纳秒，微秒，毫秒，秒，分钟，小时，天。
8.  电力管理陷阱有两种建议的策略：

*   在运行测试之前禁用任何电源管理系统
*   运行较长时间的基准

9.  OS 调度员陷阱有两种建议的策略：

*   优化您的系统调度策略
*   运行较长时间的基准

10.  时间分享陷阱有两种建议的策略：

*   在运行基准之前测试所有代码，以确保事项工作
*   只有在所有线程启动或所有线程都停止后，只需测量一次

# 第 9 章

1.  在 Java 应用程序编程的上下文中的进程是操作系统中的刽子手。 启动程序时，您开始一个进程。

2.  在 Java 9 中引入了两个新接口，支持处理操作系统流程：`ProcessHandle`和`ProcessHandle.Info`。

3.  `handle.is.Alive()`方法在进程完成时返回 false。

4.  我们可以通过手柄获得对流程的 PID。
    `handle.getPid()`方法返回`Long`，表示 PID 的数值。

5.  要获取当前过程的 PID，可以使用呼叫链`ProcessHandle.current().getPid()`。

6.  `command()`，`arguments()`，`commandLine()`，`startInstant()`，`totalCpuDuration()`，`user()`。
7.  要获得用于控制儿童的过程处理的`Stream`，应使用静态方法`processHandle.children()`。

8.  `processHandle.descendants()`。

9.  `allProcess()`。

10.  `CompletableFuture`。

# 第 10 章

1.  Java Runtime 具有一个名为`Stack`的类，可用于使用**上一级换向**（ **LIFO** ）策略来存储对象。

2.  JVM 写入 C 中并执行调用 C 函数并从那里返回。
    使用本机方法堆栈维护此呼叫返回序列，就像任何其他 C 程序一样。

3.  Java 虚拟机`Stack`。
4.  在 Java 中，我们使用 API​​获取`Logger`。 使用 API​​，模块可以为服务`LoggerFinder`的实现提供，这又可以返回实现`getLogger()`方法的`Logger`。

5.  `StackWalker`类。
6.  `RETAIN_CLASS_REFERENCE`，`SHOW_REFLECT_FRAMES`和`SHOW_HIDDEN_FRAMES`。

7.  如果我们指定了第一个选项枚举常量`RETAIN_CLASS_REFERENCE`，作为`getInstance()`方法的参数，返回的实例授予美国对各个堆栈帧参考在步行期间的类的访问。

8.  `SHOW_REFLECT_FRAMES`枚举常量将生成一个步行者，包括来自一些反射呼叫的帧。

9.  枚举常量选项`SHOW_HIDDEN_FRAMES`将包括所有隐藏帧，其中包含反射呼叫以及为 lambda 函数调用生成的呼叫帧。

10.  `StackWalker`类是最终类，无法扩展。

# 第 11 章

1.  便于使用。
2.  API 未公开大约 10％的 HTTP 协议：
    *   标准/常见的身份验证机制仅限于基本身份验证
    *   可能无法实现性能改进
    *   没有支持对请求进行过滤
    *   对响应没有任何支持
    *   新 API 不包括可插拔连接缓存
    *   缺乏一般升级机制

3.  包名称，源文件名，访问控制选项。
4.  `languageVersion()`，`optionLength(String option)`，`start(RootDoc root)`，`validOptions(String[][] options, DocErrorReporter reporter)`。
5.  `AttributeTree.ValueKind`和`DocTree.Kind`。

6.  HTML5。
7.  用于 JVM 的 JavaScript 引擎。
8.  欧洲计算机制造商协会 JavaScript 的脚本语言规范。
9.  支持 JARFILE API 并支持标准类加载器。

10.  构造函数不应该采取任何参数。
    *   它必须是可序列化的
    *   它必须包含其属性的突变体和访问器方法

# 第 12 章

1.  反应性编程是当应用程序发生在异步数据流时的发生时。
2.  数据流是字符串的二进制输入/输出和原始数据类型。
3.  效率。
4.  以下是无要求 - 数据缓冲，数据转换和转换。
5.  `java.util.concurrent`。
6.  `Flow.Publisher`，`Flow.Subscriber`，`Flow.Subscription`，`Flow.Processor`。
7.  共享单个处理器的多个进程。
8.  并发和并行性通常用作可互换的术语。 并发是当多个进程重叠时，虽然开始和停止时间可能不同。 当任务启动，运行和停止同时发生并行方式发生并行性。
9.  共享内存系统配置具有多个处理器，所有处理器都共享公共系统内存。
10.  使用分布式存储器系统，每个处理器都有自己的内存，每个处理器都与其他处理器完全链接，使分布式系统完全链接。

# 第 13 章

1.  **数据报传输层安全**（ **DTLS** ）是通信协议。

2.  **传输层安全**（ **TLS** ）是最常见的网络安全协议。

3.  始终在实现握手重新协商时实现`renegotiation_info`扩展。

4.  实现 FS 确保过去的会话加密密钥不会在长期加密密钥泄露时不受损害。

5.  它基本上是一个数据库文件或存储公钥证书和私钥的数据存储库文件。

6.  `KeyStore`将存储在`/jre/lib/security/cacerts`文件夹中。

7.  当您想要推迟`KeyStore`的实例化时，使用`KeyStore.Builder`类。

8.  它具有以下特征：
    *   线程安全
    *   输入地图不需要同步
    *   快速阅读
    *   写作使用锁
    *   没有对象级锁定
    *   锁定非常粒度
9.  哈希码是一个对象生成的数字，其存储在散列表中，以便快速存储和检索。

10.  **Galois Hash** （ **ghash** ）是一种加密系统散列算法。

# 第 14 章

1.  统一的日志模式。
2.  命令行选项，装饰，级别，输出和标签。
3.  在 Java 的日志记录框架的背景下，装饰是关于日志消息的元数据。

4.  错误，警告，信息，调试，跟踪和开发。
5.  发展。
6.  错误。
7.  在源代码中。
8.  方法依赖性编译器标志。
9.  C1 和 C2。
10.  C1。

# 第 15 章

1.  **Unicode 转换格式-8** （ **utf-8** ）是一个字符集，它使用一到四个八个字节封装所有 Unicode 字符。 它是面向字节的 Unicode 编码形式。
2.  以下是 UTF-8 的一些特征：

    *   可以编码所有 1,112,064 个 Unicode 代码点
    *   使用一到四个 8 位字节
    *   占所有网页的近 90％
    *   向后与 ASCII 兼容
    *   是可逆的
3.  `ResourceBundle`类。
4.  没有什么。
5.  资源包基于给定`baseName`和默认`locale`
6.  Java 18.9（Java 11）支持 2017 年 6 月 20 日发布的 Unicode 10.0.0。
7.  JDK 9,10 和 11 已成功移植到 Linux / AARCH64，使用以下实现：
    *   模板翻译
    *   C1 JIT 编译器
    *   C2 JIT 编译器
8.  多分辨率图像封装了相同图像的几个分辨率变体。
9.  `java.awt.Graphics`类用于从多分辨率图像检索所需的变量。
10.  **cldr** （**简而言之，公共区域设置数据存储库**）是支持多种语言的许多软件应用程序的关键组件。 它被吹捧为最大的区域设置数据存储库，并由大型大型软件提供商使用，包括 Apple，Google，IBM 和 Microsoft。

# 第 16 章

1.  提出的 JDK 更改列表。
2.  广泛的信息上诉。
3.  提案必须符合以下标准之一：
    *   需要重大工程工作来实施（至少两周）
    *   涉及 JDK 或其基础设施的重大变化
    *   是来自 Java 开发人员或用户的高需求项
4.  草案 - 这是最早的状态，而在编写 JEP 时使用，提交人在达成共识。
5.  发布 - 作者获得共识后，JEP 可以登录到 JEP 存档。
6.  提交 - 作者一旦 JEP 被视为准备正式评估，就会设置此状态。
7.  候选人 - 一旦 OpenJDK 领先领域接受 JEP，它就会改变为此状态。
8.  资助资助表明职业领域潜在领导或集团领先已判断九首举行全额资金。
9.  已完成 - 此状态表示在版本版本中已完成并交付增强功能。
10.  [http://openjdk.java.net/jeps/0](http://openjdk.java.net/jeps/0) 。

# 第 17 章

1.  Java 用户组。
2.  有 200 多个水壶。
3.  地理位置。
4.  活动，书籍，产品和其他资源折扣。
5.  **Java 社区过程** **<sup>SM</sup>** 是在 Java 平台上开发技术规范标准的结构化方法。
6.  Java 社区由数百万个开发人员组成。
7.  四个福利如下：

*   网络与 Java 专业人士联系
*   分享提示，技术和资源
*   从其他人学习
*   增加你对 Java 的了解

8.  [https://www.oracle.com/technetwork/articles/otn-submit-100481.html](https://www.oracle.com/technetwork/articles/otn-submit-100481.html) 。
9.  注册 [http://jcp.org](http://jcp.org) 。
10.  任何注册成员。